第19章 【智慧】！

“智慧？”

这个神格出现的很是突然，卡纳斯一点心理准备都没有。

与卡纳斯自身的【微风】、【飓风】等自然侧神格不同，【智慧】是一个典型的概念侧神格。

【智慧】并不会给卡纳斯带来一些正面战力的加强，祂的作用很简单，就是让卡纳斯变得更加聪明。

不要觉得这个能力很弱。

在拥有了这个神格之后，卡纳斯完全可以成为如今泰坦众神中最聪明的那个。

【智慧】会极大程度的提高卡纳斯的洞察力、推演力。

若是开发完全，卡纳斯不仅可以做到洞察人心，甚至还能趋利避害，预判危机的到来，可以说是相当强悍。

如果说卡纳斯其他神格是硬件，组成了祂的数值参数，那么【智慧】神格就是软件，通过软件驱动硬件，所能发挥出的实力可是成倍增加。

智慧神格的到来，可以说是极大的增加了卡纳斯的整体实力。

“这个神格.....是智慧？”

盖亚出现在卡纳斯身后，脸上的表情显得很是奇怪。

如果祂没记错的话，【智慧】神格应该是有主的才对啊？

在大洋河神俄刻阿诺斯与万水之母泰西斯所生下的大洋神女中，就有一个叫做墨提斯的神明执掌了【智慧】神格。

怎么.....又出来一个【智慧】？

“是的，母神，确实是【智慧】神格。”

卡纳斯此时正闭着眼，感受着自己体内暴涨的神力和多出的大量神职。

神格一多，祂体内的神职数量简直是呈井喷式增长。

破坏、极速、旋转、风眼、风壁、撕裂.....等等等等。

不过这些都是挂靠在【飓风】和【龙卷】下面的神职，【智慧】本身并没有什么额外的神职出现。

但这对卡纳斯来说就已经很好了。

一下子增加了三个神格（小神格不算），飓风和龙卷极大的增加了祂的杀伤力，而智慧的到来则是为祂带来了全方位多角度的提升。

有【智慧】的加成，卡纳斯有自信，哪怕是面对比自己更高一级的强敌，祂都有一定把握战胜对方。

“不过我在得到智慧神格之后，我发现【智慧】好像和其他的神格有些不太一样。”

在得到了【智慧】后，卡纳斯貌似得到了洞悉人心的力量。

盖亚不过才问了一句话，祂就已经将对方心中所想的东西猜了个大概。

为什么会出现第二个【智慧】？

“我发现，【智慧】神格的诞生貌似与其他神格诞生的方式有些不太一样。”

“绝大多数神格，都需要神明本身创造出一种能够得到卡俄斯世界认可的新型事物，只有这样，神明才能依靠自己的造物成为本源神。”

“但，智慧不需要。”

说到这里，卡纳斯略微停顿了一下，开始将自己的猜想转化成能够让盖亚听懂的语言讲述出去。

“【智慧】神格，我感觉更像是卡俄斯世界给予某个生灵的礼物或者奖励，用来嘉奖那些为世界做出卓越贡献的生命。”

“我的【智慧】神格并不具备唯一性，也无法帮助一位神明成为不死的本源神明，本身的价值并不算太高。”

“我想，这应该是卡俄斯世界因为我在短时间内创造出多个神格而给我的奖励吧，为了让我能在未来依靠【智慧】的帮助创造出更多东西。”

结合着自己的智慧与见识，卡纳斯将自己的讲解一五一十全都说了出来，没有一丝一毫隐瞒的打算。

对卡俄斯世界本身的理解，地母盖亚绝对要比祂更强。

“嗯？【智慧】神格本身竟然是这种性质吗.....难不成墨提斯并不是本源神不成？”

盖亚闻言陷入了思考，祂虽然度过了漫长岁月，但并没有接触过【智慧】，之所以知道墨提斯的信息，还是依靠自身【大地】的位格。

说实在话，祂对这个神格的了解可能还不如刚刚得到了【智慧】的卡纳斯呢！

“不对！”

突然，盖亚发现了卡纳斯话中的盲点。

“如果有一个神明，祂在刚出生的时候就得到了【智慧】的神格，那祂也会如你所说的那样只是普通神明吗？”

“而且，祂那时候才刚出生，怎么可能为世界做出贡献？”

“由此可见，你的推断也不一定正确。”

倒不是盖亚想要打击卡纳斯，主要是祂就在对方刚才获得智慧神格的时候，发现了智慧本身的另外一面。

拥有智慧者，将会变得愈发自负狂妄。

祂不知道墨提斯是否也是这样，但卡纳斯的那个智慧神格，确确实实是存在这么一个问题。

为了不让卡纳斯变成那样，祂必须要在一定程度上打击卡纳斯的自信心，不让祂变成一个狂妄的自大狂。

而且祂也不是瞎说，墨提斯确实是从出生时就已经是智慧女神了。

这一点，足以证明卡纳斯提出的观点是错误的。

卡纳斯闻言一愣，祂知道盖亚说的是墨提斯，未来第三代神王宙斯的相好，也是雅典娜的母亲。

但盖亚突如其来的反驳，却让卡纳斯从中感受到了一丝别样的味道。

盖亚刚才的举动，其目的貌似并不是与自己争个对错，而是为了反驳自己。

这是为什么？

是什么原因导致祂的态度发生了转变？

在自己创造出【飓风】和【龙卷风】之后，盖亚的态度并没有发生转变。

“所以.....是【智慧】？母神你是在担心智慧对我产生一些不好的影响？”

结合自己前世的记忆，卡纳斯很快就反应过来，盖亚这是担心自己成为了【智慧】的傀儡。

盖亚闻言，嘴角抽了抽。

祂突然觉得【智慧】有些讨人厌了。

有的时候，孩子还是笨点比较可爱，一旦聪明起来，自己这个做母亲的一下子就没有之前的那种威严感了。

不过就在盖亚刚准备开口的时候，一道熟悉的神力波动突然出现在喀斯特岛不远处的天空之中，迫使祂中断了即将脱口而出的话语。

“瞧瞧！这是谁来了？”

