第17章 【飓风】

此时的卡纳斯并不知道，自己的祖父为了自己，已经开始使用最后的手段了。

盖亚或许知道，但祂不在意。

卡纳斯是祂的儿子，克洛诺斯也是祂的儿子，对祂而言，两者没有任何区别。

甚至于，卡纳斯在盖亚心里的地位要比克洛诺斯更高一些。

此时的盖亚正面露好奇之色，观察着自己乖儿子的动作。

一开始的时候，祂还以为卡纳斯此次创造新神格的可能性不高。

但在观察了一会后，祂发现卡纳斯成功的概率远比祂想象中的要高。

最起码，卡纳斯的思路是对的。

祂眼前的卡纳斯此刻正竭尽全力创造出足够多的【微风】，以微风的权柄为载体，强行掌控喀斯特岛周围海域的暴风。

在理论上讲，【微风】和【暴风】是平级，卡纳斯没有力量和权力调动暴风的力量。

但那只是理论。

目前的暴风之神正在孕育中，连自我意识都没有诞生，对【暴风】的掌握仅仅只是出于本能。

在这种状态下，卡纳斯才能勉强以自身的权柄为基，强行撬动【暴风】的权柄以达成自己的目的。

说白了，就是欺负傻子。

趁傻子不懂事，偷偷用一下对方的东西。

不偷、不抢，就是单纯的“借”。

卡纳斯是好孩子，偷鸡摸狗的事情祂可不干。

尤其是在盖亚面前，这位暴风的孕育者都默许了卡纳斯的动作，是不是从某个方面讲暴风之神本身也默许了卡纳斯的举动。

那祂的这一动作，确确实实可以被称之为“借”。

在卡纳斯的借用下，围绕喀斯特岛的那圈暴风开始按照祂的意志转动起来。

倘若将喀斯特岛周遭无垠海域划分为前世游戏中的大地图方格，那么此间每一方海域的暴风皆是独立个体，代表着其中一个方格。

各自为政、散乱吹拂，彼此割裂、互不相连，虽然威力强大，却终究难以凝聚大势。

而在卡纳斯自身神力的涤荡与统御之下，万千离散的凶戾暴风尽数统一，循着卡纳斯给祂们指定的轨迹，以喀斯特岛为中心，缓缓收拢、盘旋、轮转，凝作一体。

渐渐的，风变了。

昔日能撕裂树木、吞噬海怪、覆灭凡人城邦的狂暴暴风，此刻褪去凶戾，宛若千万温顺的风之精灵。

彼此间牵手相拥，面朝卡纳斯，背向大海、轮转不息，在天海之间跳起规整而欢快的精灵之舞。

“你这是要创造一个新的种族吗？风精灵？作为你的眷族替你行使神职倒是很不错。”

盖亚出现在卡纳斯不远处，看着那从无形暴风中显现而出的风之精灵，眼中露出了一丝满意。

创造一个新种族的难度并不算太高，一些实力强大的本源神几乎都能或多或少的创造出适合自己的眷族。

种族神的神格，虽说在神格总类中属于中等偏下的，但好歹也是个新的神格。

以卡纳斯目前的实力和年纪，能够创造出一个新的神格就已经很不错了。

祂的这个儿子，不过也才几十岁而已。

在泰坦神明中，几十岁的年纪跟一个牙牙学语的婴儿没什么太大区别。

而且，从卡纳斯的这一举动中，祂也再次确认了自己这个儿子的性格。

温柔、宁静，在祂的一众子嗣中，属于少有的乖巧、让人省心的类型。

【风】本身是没有性格的。

每一种风的体现，从来不在于【风】本身，而在于风之神明个人身上。

卡纳斯性格温柔沉静，恬淡乖巧，纵使驾驭的是以狂猛为主的暴风，也能化暴戾为温顺。

不过，卡纳斯终究不是象征着【暴风】的神明，尽管可以短暂的改变暴风的性质，但暴风的本质祂却无法更改。

其迅猛霸道、摧枯拉朽的恐怖力量，依旧潜藏在那风之精灵温顺、乖巧的表象之下。

————

当万千暴风彻底融为一体，其恐怖的威力轰然爆发。

原本无形无质的深灰色风罡，在神力加持之下，渐渐凝实成形。

灰蒙蒙的风柱盘旋升腾，撕裂海洋、贯通天空，一股磅礴浩大的恐怖力量骤然出现。

飓风盘旋，天地回缩。

“此为.....【飓风】！”

飓风，又有台风、气旋等称呼，是一种有着强大破坏力的自然现象。

其表现模式是典型的眼墙结构，狂暴的气旋作为风壁，平静的风眼作为中心。

在卡纳斯前世，飓风是给世界各地带来巨大灾难的恐怖存在。

卡纳斯在看到自己的计划成功之后，原本平静的脸上也是露出了喜色。

尽管祂知道自己失败的概率很低，但在看到计划成功的那一刻后，祂脸上的笑容却怎么压都压不住。

【飓风】是祂的第一个目标，这是一个整体与【暴风】、【微风】平齐的神格，同样属于【风】麾下的一个种类。

【飓风】与【暴风】不同，暴风指的是狂暴风流本身，而【飓风】则是指的一种自然现象。

这两者之间的神职有一定冲突性，后出现的【飓风】在威力和杀伤力方面抢夺了一部分【暴风】的权柄，将其化为己有。

同时，【飓风】还侵占了一部分【风向】的权柄，创造了一种新的风向。

这一点在卡俄斯世界很是常见，就像群星之神阿斯特赖俄斯，祂的神格构成就十分复杂。

首先，祂侵犯了一部分【天空】的权柄，也侵犯了一部分【黑夜】的权柄。

但正是因为如此，布满天空、只会出现在黑夜的星空才会诞生。

也正是这种复杂神格的诞生，才让卡俄斯世界变得愈来愈繁荣。

存在即合理。

既然得到了卡俄斯世界的认可，那么就算被侵犯权柄的神有多不愿意也只能忍耐。

卡纳斯严重怀疑，就是因为这个原因，卡俄斯世界才会出现本源神无法被杀死的这种规矩。

就在卡纳斯话音落下的瞬间，原本寂静的卡俄斯世界突然悸动了起来。

这种感觉，就跟卡纳斯之前创造微风时所发生的现象一样。

卡俄斯的苏醒并不引人注意，祂只是满含喜意的默默注视着卡纳斯，在给予了自己的认可后就这么默默的离去。

卡纳斯不知，神王克洛诺斯不知。

只有站在卡纳斯身后的盖亚，依靠自己原始神的位格才看出卡俄斯到来的痕迹。

