第13章 【暴风】没了？

盖亚表现母爱的方法远远算不上完美，甚至还可以称得上是笨拙。

别人或许不能理解，但卡纳斯却很能理解对方。

祂也是第一次当母亲，又没有人教过祂该如何去当一个好母亲。

没有人知道，作为卡俄斯世界“母亲”概念的化身，连尊名都带着万物之母的盖亚竟然是一个连表达爱意都显得笨拙的存在。

在一众神明乃至凡俗生命眼中，地母盖亚是孕育万物，有着强大力量、无所不能的伟大神明。

地母，是万能的。

可在卡纳斯看来，抛掉实力地位，但从亲情角度上考虑的话，盖亚距离成为母亲的及格线还有很远。

这一点，从祂身为众神之母，却屡屡被亲情所伤，就能看出。

盖亚并不擅长维系亲情，不懂如何关心，也不懂如何表达自己心中的温柔。

可这份爱绝非虚假！

卡纳斯能够亲身感受到，盖亚对自己的母爱，是真真切切、发自本心的疼惜。

卡纳斯不擅言辞，没有灵巧的喉舌，也说不出甜美的慰藉话语。

但祂会用自己的动作、感情，来给予对方温暖与安慰。

其中作用最大的，应该就是祂所掌握的神职了。

抚慰、疗愈。

这是祂掌管的领域权能，目前卡俄斯世界为数不多的情感系辅助权能。

于是，卡纳斯不再品尝食物，而是开始催动自身的本源神力。

霎时间，一缕缕澄澈温润的浅绿色微风，自他周身悄然溢散，无声无息萦绕整座洞府，轻轻缠上盖亚的身躯。

微风是祂的造物、是祂身体的一部分。

只有通过身体的接触，祂才能在盖亚的身上施展自己的权能。

这也是卡俄斯世界神明能力体系的具体构成。

神格是造物，直接作用于卡俄斯世界本体。

一些肉眼可见的，比如说卡纳斯的【微风】、盖亚的【大地】、阿斯特赖俄斯的【星空】等。

一些无法用肉眼见到，但却真实存在的。

克洛诺斯的【时间】、帕拉斯的【兵法】等。

这些东西都是真实存在，但在绝大多数时间都只能感知到，而无法用肉眼看到。

这些神格，就是神明的本体，也是根基所在。

而神职，则是神明的权能，简单点说就是自身独特的能力。

两者结合，才构成了一位神明的尊名。

就拿卡纳斯来举例，祂的尊名全称为【象征着微风，掌管抚慰与疗愈的温柔之神明卡纳斯】。

前者是神格，后两者是神职。

能力的诞生，除了与神格，也就是神明的本体有关外，还与神明本身的性格有一定关联。

卡纳斯的两种神职，【疗愈】与【抚慰】都是诞生自卡纳斯的灵魂。

更准确的说，是诞生自卡纳斯创造【微风】时那份感情与心意。

所以在卡俄斯世界，判断一个神明是否善良，并不是从祂的神格上去判断，而是从对方掌握的神职去确定。

而卡纳斯，无论是神职还是神格，都是再纯粹不过的善神一系。

微风动作轻柔，温柔缱绻，独有的抚慰、疗愈权能在卡纳斯的神力下开始缓缓发挥自己的作用。

温和的微风缓缓吹动着盖亚的发梢，将她身上大地原色的裙摆也微微吹起来一些。

这股微风不止吹动了盖亚的衣角和发梢，更是一点点吹动了盖亚心中的一层波澜。

卡纳斯的这点神力对祂来讲起到的作用根本不大。

不光是祂原始神的位格，光是祂为了诞下那些逆子所受到的伤害就不是卡纳斯一个小小的微弱神力能够解决的。

但就跟前世小孩喂给妈妈糖果一样。

东西或许不算珍贵，但这份心意才是最珍贵的。

从盖亚生下第一个孩子时开始算起，祂就从未体会过这种被人关心感觉。

蓬托斯、乌瑞亚那两个家伙满脑子都是想拉拢自己，将乌拉诺斯拉下神王宝座。

而克洛诺斯等一系列十二泰坦神与祂更像是庇护与合作关系。

祂庇护十二泰坦神成长，作为交换，祂们要为盖亚解决掉乌拉诺斯的困扰。

全都是冰冷的算计，一点亲情的温暖都没有。

而在卡纳斯身上，盖亚才真正感受到了温暖。

并且，盖亚也终于明白，自己为什么会对如今的泰坦神系充满了排斥和愤怒。

因为祂一直在朝着祂们奉献母爱，而那群该死的逆子却将其视作理想当然。

不仅不体谅祂因为孕育众神带来的伤害和辛苦，反而还敢朝祂表达不满。

想到这里，盖亚不由得再一次加重了大地深处的神力威压，将原本就被狠狠压在地上无法动弹的阿斯特赖俄斯碾压到身上出现许多大大小小的裂缝。

阿斯特赖俄斯：......

做完这一举动后，盖亚突然觉得自己胸口处变得畅快许多，好像原本郁结的恶气散出去了一些一样。

身体轻松，连带着盖亚的心情也变得好了不少。

于是，心情大好的祂开始跟卡纳斯说起了正事。

“我知道你此次前来的目的，【暴风】是吧？”

盖亚的语气依旧柔和，就好像祂口中的【暴风】本源仅仅只是凡物一样。

“很抱歉，【暴风】的本源我无法给你，祂已经被我彻底吸收，并已经开始孕育新的泰坦神明了。”

说到这里，盖亚的语气变得有些莫名愧疚，自己得到了卡纳斯的关心，但却无法给祂想要的东西。

但凡卡纳斯早来几百年，祂都会毫不犹豫地将【暴风】本源送给对方。

可如今的暴风本源已经在孕育状态中了，若是贸然中断，不仅会对【暴风】本身带来极其严重的损害，更是会对盖亚本身造成损伤。

毕竟中断孕育的实际意义跟流产差不了多少。

对一位母亲而言，每一次流产都会对自身带来相当严重的伤害。

之前为了生育众神，盖亚的身体就已经千疮百孔，就连实力都下降了不少。

若是再来一次流产，盖亚可真不确定自己是否还能保住自己原始神的位格。

所以，祂只能拒绝卡纳斯的请求，希望祂的这个孩子不要像那些忘恩负义的家伙一样，再一次的伤害自己。

