第14章 内定的属神

盖亚望着眼前少年，眼底隐隐浮起几分难以掩饰的忐忑与不安。

祂活过万古岁月，也孕育过世间万千生灵子嗣。

祂也知道，自己算不上一位合格的母亲，向来不善于表达感情，也不懂该用何种恰当的方式去呵护疼爱孩子。

要不然，祂又怎么会成为一个“孤家寡人”？

这也是为什么，祂会默许自己的孩子对自己抱有不满和埋怨。

就连祂们那轻慢的态度也是睁一只眼闭一只眼。

此时的祂，心底已经开始有些隐隐后悔。

自己刚才拒绝的是否太过于直接？

是否应该要以一种更加委婉的方式来表明态度？

这可是卡纳斯跟自己的第一次见面！

第一次对自己主动提出请求，可她却没让卡纳斯失望了！

祂不希望因为这件事从而再引发一次“母子决裂”的悲剧。

祂受到的痛苦，已经够多了。

也正因如此，这位执掌大地、孕育万物，地位至高无上的原始大地母神，此刻才卸下了周身的无上威严。

以这般心绪不宁、惴惴不安的模样，静静注视着卡纳斯，生怕惹得对方心生不满。

卡纳斯将她这般细微神情尽收眼底，只是温和淡然地一笑，全然没有流露出半分失落与不满，更无丝毫埋怨。

“没事的，母神。”

他语气轻柔，如风拂草木，从容温和。

“【暴风】不过是神王随口送给我的礼物而已，既然已经开始孕育新的神明，那我自然不会再打祂的主意了。”

卡纳斯没有犹豫，直接表示放弃了对【暴风】本源的想法。

如果祂没记错的话，这份【暴风】本源最终应该是孕育出了一位叫做堤福俄斯，也称提丰的泰坦巨人。

堤丰，在古希腊神话中是一位象征风暴的泰坦巨人。

风暴，暴风，两者听上去没什么区别，如果有区别，那或许是地母盖亚在孕育时发生了什么变化？

总之，卡纳斯对这份未来会孕育出提丰这种怪物的【暴风】本源意向不大。

如今的卡俄斯世界不过才刚刚过了一个时代，有关【风】的本源和权柄还有很多空缺。

在处理完这边的事情后，卡纳斯有把握再搞出三到五个跟【风】有关的本源，并且每个都不会弱于【微风】。

所以对于已经有主，并且所孕育出的神明还格外有名。

提丰，在神话中曾击败卡俄斯世界的第三代神王宙斯，用毒蛇束缚宙斯并切断其筋腱，将四肢尽废的宙斯囚禁于西西利亚洞窟。

一位能够在神话史书上留下如此浓墨重彩一笔的泰坦神明，其背后一定与那些原始神们有着千丝万缕的联系。

卡纳斯如今太过弱小，可不想牵扯进这些事情里面。

【暴风】的本源，送给对方也无妨。

祂说的也很清楚，已经有主的东西，祂就不掺和了。

既然对方的命运丝线已经缕清，那祂为何要死抓【暴风】本源不放？

为了一个区区的【暴风】，祂可不会如此失态，降低盖亚对自己的好感，打破自己“好孩子”的人设。

不过，卡纳斯的这番话落在盖亚的耳中却变了另一番味道。

毕竟，怎么会有神不在意【暴风】这种强大的本源权柄呢？

尤其是卡纳斯只要吸收掉暴风权柄，就能一跃成为卡俄斯世界唯一的风神，潜力无限，地位尊贵。

可祂却放弃了！

这分明是卡纳斯知晓自己的难处，不愿让身为母亲的自己陷入两难境地，才主动放弃心中所求，处处体谅包容自己。

一念到此，盖亚心中暖意翻涌，酸涩与动容交织相融，险些当场热泪盈眶。

要不是那份暴风本源其中有一半的归属权在深渊之神塔尔塔罗斯手上，估计祂真的会一时上头，将那份暴风本源直接送给卡纳斯。

毕竟，一位懂事的孩子实在是太难得了！

对于卡纳斯这种懂事乖巧，知道体谅父母的好孩子，盖亚就算把全世界最好的东西都给祂也不带后悔的！

满心慈爱与怜惜交织，盖亚仅仅迟疑一瞬，便缓缓俯下身躯，目光温柔，对着端坐石凳之上的卡纳斯郑重开口，许下属于众神之母的庄严承诺。

“放心吧，我温柔善良的孩子。”

她以大地母神之名，更是以【暴风】执掌者的身份立下誓言，语气郑重无比。

“日后若是象征着无尽暴风的泰坦神明顺利降生出世，【暴风】当居于【微风】之下。”

“纵使暴风之力毁灭一切，但却无法对微风造成一丝一毫的伤害。”

盖亚作为【暴风】的孕育母神，自然有权利以暴风的名义立下誓言。

在祂的誓言中，哪怕日后象征着暴风的神明强大无比，但永远无法对卡纳斯造成一丝一毫的伤害。

【微风】在位格上，也将始终压过【暴风】一头。

这不是本源上的差距，而是盖亚通过誓言强行束缚，让【暴风】在遇到【微风】时自动下降一头。

这一举动，也蕴含着盖亚的小心思。

【暴风】本源祂确实给不了，但若是日后象征着暴风的神明出世，祂完全可以将其送给卡纳斯将其当作属神。

如此一来，卡纳斯手底下也有了可用之人，不需要自己亲力亲为去履行神职，将自己的大好年华浪费在这些小事上面，而是全心全意提升自己的实力。

至于那尚未出生就被决定了未来的【暴风】之神？

抱歉，不是很熟。

一个和塔尔塔罗斯通过冰冷交易诞生的神明，又怎么可能有自己家这个乖巧懂事的卡纳斯优秀。

一番承诺落下，字字句句皆是发自肺腑，满心是毫无保留的偏爱与护佑。

卡纳斯闻言微微一怔，随即心底涌上阵阵暖意，连忙轻声道谢。

他本身可没有什么算计、谋划，就是单纯觉得麻烦不想要，也没想过从盖亚手中得到什么馈赠。

但没想到，盖亚对自己如此大方，几乎是将未来的暴风之神打包送给自己当属下了。

大事敲定，盖亚便继续散发着自己的母性光辉，开始对着卡纳斯嘘寒问暖。

从神力的运用，到未来新神格的发展方向，盖亚都毫无保留的传授着自己的经验。

不仅如此，盖亚看着目前依旧孤身一人的卡纳斯，心中有了一个不是很成熟的想法渐渐诞生。

“反正暴风之神将来也是要给卡纳斯做属神的，为了祂们两者之间能更好的相处，我不如在一开始的时候更改一下祂的性别？”

