第11章 地母的脾气

“醒来吧，我温柔的孩子，象征着微风，掌管抚慰、疗愈的卡纳斯。”

一道裹挟着无尽暖意，饱含慈爱与悠远气韵的呼唤缓缓响起，轻轻拂过沉寂的意识深处。

已经晕眩过去的卡纳斯，这才终于缓缓自昏迷里苏醒过来。

周遭不再是之前伸手不见五指的死寂黑暗，而是一处天然形成的幽深山洞。

岩壁是天然的形成的，没有一丝一毫人工打磨的痕迹。

此刻，祂正躺在山洞洞口之外，周身清风消散，灵魂也处在一片朦胧状态。

不过卡纳斯依旧看到了发出呼唤之人。

此刻，那道身影正静静伫立在山洞深处。

根据祂的判断，对方应该是一位身姿端庄温婉的成熟女子。

毕竟那曲线、那气质，一定是某位女神。

卡纳斯用尽全力，想要看清对方的模样。

可祂的视线却始终朦胧恍惚，如同隔着一层氤氲薄雾，无论如何分辨，都无法辨识清楚对方的模样。

可心底深处，祂却自然而然生出一股难以言喻的亲近之意，仿佛祂们之间的有着极其亲密的血脉关联。

这种血脉相连的感觉，让他不由自主想要朝着那道身影靠拢。

他下意识想要撑起身躯迈步向前，可往日里充盈磅礴、流转不息的神力竟莫名沉寂，原本活力满溢的身躯骤然变得绵软虚弱。

别说御风而行，就连最简单的起身站立、缓步挪动，都变得无比艰难沉重。

不过纵使卡纳斯身躯虚弱无力，但祂心底那股莫名的牵引之力依旧强烈，驱使着他不肯停下脚步。

卡纳斯咬紧心神，凭着一股执念艰难起身，一步一滞，缓慢朝着山洞深处挪动而去。

“对！没错，就是这样，我的孩子，再靠近一些，离我更近一点。”

望着少年挣扎起身、艰难前行的模样，山洞深处的女子语气明显多了几分难以掩饰的激动与欣喜，温柔的呼唤一遍遍响起，声声入耳，直达灵魂。

伴随着这声声呼唤，卡纳斯只觉得自己沉寂的神力开始缓缓复苏，空虚乏力的身躯也渐渐重新恢复了力量。

虚浮踉跄的脚步渐渐平稳扎实，从步履蹒跚变得从容稳健，一路稳稳朝着山洞深处走去。

距离不断拉近，笼罩在那道身影周身的朦胧雾气渐渐消散，那张始终模糊不清的面容，也一点点变得清晰真切起来。

这位女神长得很漂亮，不过并不是那种惊艳的美，而是那种温柔慈爱、包容一切的美感。

最吸引卡纳斯注意的，就是那位女神的双眼。

温婉、柔情、端庄，周身萦绕着厚重、生生不息的大地气韵。

祂的周身闪耀着柔和的流光，光芒并不耀眼，但足以照亮整座山洞。

一头柔顺长发自然垂落，身着大地原色的古朴长裙，衣袂间似有草木轻摇，生灵歌唱。

尽管卡纳斯没见过对方，但得益于已经恢复正常的神智，他还是瞬间辨认出了对方的身份。

正是众神之母、大地的具象化、地位尊崇无比的大地母神——盖亚。

盖亚垂眸望着身前眉眼温润、周身萦绕浅绿微风的少年，眼底满是毫不掩饰的疼惜与欢喜。

作为一直在遭受自己孩子叛逆伤害的母亲，盖亚几乎是第一眼就喜欢上了卡纳斯这个看上去乖巧无害的好孩子。

作为地母，只要盖亚愿意去查，卡纳斯从诞生到成神的所有事迹祂都能第一时间得知。

所有的生灵都要依托于大地，哪怕是海洋上的岛屿也是如此。

更何况，就连大海，都是依托在大地之上的。

所以，当盖亚看到卡纳斯为了不让欧洛斯伤心，决意燃烧生命也要创造出一团抚慰伤痛的微风后，祂就被深深感动了。

这种纯粹的情感，在如今的卡俄斯世界中实在是太罕见了！

盖亚甚至敢说，在卡俄斯世界还没有任何一个神明，能够做到卡纳斯做到的事。

在祂看来，卡纳斯成为神明是应该的。

就算创造【微风】失败，光是凭借那股感情，卡纳斯都有很大可能成为情绪侧甚至是概念侧的神明。

比如说，【亲情】之神，又或者是【感恩】之神等等。

盖亚更希望卡纳斯能够成为后两者之一的神明，这样的话也能好好束缚一下祂那些不懂感恩、不顾亲情的逆子们。

卡俄斯世界，极其缺少这种类型的神明！

可惜的是，卡纳斯最终创造出了【微风】，而不是将那些情感与概念具象化，成为概念侧的神明。

而且.....自然侧神明好歹还有对敌手段，无论是在战斗还是存活方面，卡纳斯都能更好的保证自身的安全。

“伟大的众神之母，很高兴与您相见。”

盖亚如何想卡纳斯不知道，但祂可是第一时间就反应了过来。

由于不确定对方是否认自己这个“儿子”，所以卡纳斯只能用一种比较保守的称呼来形容对方。

岂料，盖亚在听到卡纳斯的称呼后，原本脸上挂着的温暖笑容瞬间变得僵硬，直至彻底消失不见。

在祂看来，卡纳斯的这个称呼，是不认自己这个母亲的一种表现。

不过祂也能理解，毕竟卡纳斯从诞生后的第一天开始，都是由欧洛斯一手照料的，祂连一丝一毫的作用都没有。

要不是欧洛斯的那滴神血滴落大地，估计祂盖亚连个名义上的母亲身份都不一定能有。

所以，尽管盖亚心里不太舒服，但祂却并不能将这份怒火发泄在卡纳斯身上。

但正好，在祂面前正好还有一个可以用来发泄怒火的替代品。

此刻，依旧处在无边黑暗的阿斯特赖俄斯突然感觉到一股更强庞大的威压袭来。

这一下来的十分突然，阿斯特赖俄斯连一点准备的时间都没有，就被这突如其来的重压给压倒在了地上。

不仅如此，以祂神力构成的那些微小星辰也被瞬间碾碎，化作一捧捧碎屑掉落在地。

“这......这是怎么回事？”

