第10章 众神的孕育之地

阿斯特赖俄斯的语气也仅仅只是听上去恭敬。

虽然祂将自己放在弱势一方，但要是仔细琢磨就能发现，阿斯特赖俄斯对地母的态度还是更偏向“公事公办”或更冷淡一些。

对于孕育了万物的地母来说，这种态度实际上已经可以算作不敬了。

毕竟严格意义上讲，地母盖亚可是阿斯特赖俄斯的祖母。

祂的父亲，正是地母与初代神王乌拉诺斯所生下的十二泰坦神之一。

而阿斯特赖俄斯的态度，可不像是对祖母该有的态度，倒更像是对一位强大神明本身实力的尊敬。

拿着神王的信物叫门，尽管很难听出来，但阿斯特赖俄斯的语气中还夹杂着淡淡的命令感。

但凡盖亚的实力降低到跟阿斯特赖俄斯差不多的地步，估计祂都不带理一眼的。

很明显，卡纳斯能听出来的，地母盖亚也能听出来。

所以当阿斯特赖俄斯话音刚落的时候，原本平静的大地突然间掀起了一阵剧烈的晃动。

地震！

大地愤怒的显现。

在剧烈的晃动中，原本一片平整的大地瞬间撕裂，露出了一个黑漆漆的裂缝。

一望无际、深不见底。

“这个地方，就是我们泰坦神系真正意义上的诞生之地，正是地母盖亚与初代神王乌拉诺斯的结合才有了当初创建泰坦神系的十二泰坦神诞生。”

看着眼前的黑暗，阿斯特赖俄斯并没有着急进去，而是向着身旁的卡纳斯主动介绍起来。

作为泰坦神系的新生代神明，卡纳斯有必要了解一些上个时代的知识秘辛了。

讲解完后，阿斯特赖俄斯这才带着卡纳斯飞了进去。

一进入裂缝，阿斯特赖俄斯身边闪烁着的群星光点瞬间变得黯淡下来，原本挺直的巍峨身躯也不由自主的微微驼了下去。

很明显，这位强大的群星之神此刻正承担着巨大的压力。

但奇怪的是，卡纳斯却并没有感受到什么压力，相反，祂甚至还感到了一股相当温暖、陌生却又熟悉的亲切感。

这种感觉，是直接作用于自身血脉的。

“难不成我真算作是地母的孩子？”

“真要这样的话，我岂不是成了地母最小的儿子？抢了克洛诺斯的称号？”

卡纳斯很聪明。

从阿斯特赖俄斯的表现上看，这位群星之神应该是收到了地母盖亚的直接针对，这说明对方确实如阿斯特赖俄斯所说，对祂们的到来相当排斥，甚至是充满了敌意。

但祂没有受到针对，这说明地母并不排斥祂的到来。

卡纳斯可不信自己身上那点跟地母的微薄血脉关系会得到如此优待。

地母盖亚的子嗣实在是太多了！

要不是归根结底是由卡俄斯创造了这个世界，估计这个世界早就成为了“盖亚世界”了。

目前存在于世的绝大多数生灵，包括神明、代蒙、宁芙，甚至是海怪，都或多或少与地母存在一些血脉关联。

泰坦神明不用多说，祂们的第一代祖先乌拉诺斯都是从地母指尖孕育的，更别说祂们这些小卡拉米了。

代蒙和宁芙同样也是如此，无论是陆地的宁芙还是海中的宁芙，祂们诞生的本体同样都离不开地母盖亚的孕育。

树宁芙、海宁芙、云宁芙，这类精灵理论上讲同样也是盖亚的子嗣。

因为孕育祂们的大地、天空和海洋，要么直接是盖亚本身，要么是盖亚的子嗣。

至于辈分.....

抱歉，除了某些特殊时刻，绝大多数神明并不会将神明级别以下的生物纳入自身的血脉谱系之中。

像东风神欧洛斯那样的，终究是少数。

所以，地母盖亚绝不会是因为自己身上那点血脉而对自己产生优待的。

就在卡纳斯思考的时候，祂突然感到了一股强大的吸力，原本紧紧跟随在阿斯特赖俄斯身旁的祂根本来不及反应，被那股强大的吸力直接吸进了黑暗深处。

而阿斯特赖俄斯，只能这么眼睁睁地看着卡纳斯的身影消失在自己身边，而祂自己在那股庞大威压的压迫下根本来不及做出应对的手段。

“该死！”

阿斯特赖俄斯的脸一下子涨得通红。

祂没想到，地母盖亚竟然会对一个新诞生的神明出手！

难不成，这些年对泰坦神系的怨恨已经让祂彻底磨灭了自己的母性吗？

卡纳斯不是地母的直系子嗣吗？

阿斯特赖俄斯知道，自己这次确实是大意了。

由于卡纳斯是新生神明，没有仇人，而且自身还是地母的直系子嗣，此行，可以说是安全度极高。

这也是为什么，克洛诺斯会将讨要【暴风】权柄的任务交给卡纳斯去办。

因为克洛诺斯笃定，以盖亚那母性泛滥的状态，绝不会对自己的直系子嗣痛下手。

要不是克洛诺斯将自己的两位兄弟——百臂巨人和独眼巨人关进塔尔塔罗斯，估计盖亚也不可能对祂下手。

所以此次前往大地神殿，阿斯特赖俄斯才会主动将任务揽在了自己身上。

一是为了做个顺水人情，拉近自己与卡纳斯之间的关系，毕竟在此之前祂从没有跟对方打过交道。

二也是为了教导一下对方，将目前卡俄斯世界的局势和大概情况全都讲述一遍。

这倒好，玩大了。

当时，祂可是亲口承诺过会保障卡纳斯的安全，并且为了防止地母将自己的怒气撒在卡纳斯身上，祂更是主动将那柄黑曜石镰刀放在了自己身上。

没有象征着克洛诺斯力量和神王权柄的镰刀保护，万一盖亚对卡纳斯有了什么不好的想法，到时候祂的脸也好丢尽了。

虽然本源神无法死亡，但若是地母愿意，让卡纳斯沉睡个成百上千年还是很简单的。

到时候，新的风系神明会越来越多，卡纳斯现有的潜力恐怕将会大打折扣。

毕竟，卡纳斯现在的优势，就是卡俄斯世界真正意义上成功诞生的第一位风神。

作为从无到有的领军人物，卡纳斯对【风】的理解绝对是冠绝卡俄斯世界的。

只要给他足够的时间，祂就能建立起自己的风神神系，成为卡俄斯世界举足轻重的大人物。

所以，卡纳斯绝不能在这里出事！

阿斯特赖俄斯看向手中的镰刀，眼神中的犹豫渐渐散去，取而代之的则是坚定。

