第18章 龙卷之神

“【飓风】吗？看上去要比【暴风】更加强大一些呢。”

盖亚面露惊讶之色。

祂发现自己有些看不懂自己的这个小儿子了。

如果说之前创造出【微风】的卡纳斯是一个性格温柔恬淡的乖孩子，那么如今创造出【飓风】的卡纳斯就是一个专精于破坏、毁灭的移动天灾。

以祂的眼界和实力，在飓风本身得到卡俄斯世界认可的瞬间，就看懂了这种自然现象蕴含的本质。

给予风流足够的速度，将其凝聚成厚实的风壁席卷撕裂一切。

以卡纳斯原本的微弱神力实力都能围绕整个喀斯特岛形成飓风。

那创造了新神格，目前实力已经得到大幅度提升的卡纳斯是否能做到让飓风席卷整个大地？

要知道，这个时候的卡纳斯，也不过是一个弱等神力罢了。

没错，在卡纳斯创造出【飓风】并得到卡俄斯世界认可的瞬间，卡纳斯的体内就又诞生了一个新的神格。

【飓风】神格。

在这枚新神格的帮助下，卡纳斯的实力也从原本的微弱神力，直接横跨一级，成长到了弱等神力的地步。

要知道，神明的实力提升可是相当缓慢的。

卡俄斯世界的神明数量不少，其中绝大多数都是微弱神力和弱等神力。

中等神力以上，就已经是泰坦神系的中流砥柱了。

像卡纳斯的父神，东风之神欧洛斯，从刚出生时的微弱神力，到如今的中等神力，期间花费了多少的时间和精力。

要知道，与祂年龄差不多的同一代泰坦神明，除了少部分比较优秀的同样达到了中等神力级别，其中绝大部分都处在弱等神力这一等级上面。

而这些人，都是泰坦神系的第三代神明，在卡俄斯世界不知道存活了多少个万年，度过了多少岁月。

而卡纳斯，不过才几十岁，竟然就已经已经赶上了第三代泰坦的主流实力了。

这可真是.....让人惊叹。

尤其是卡纳斯跟其他第四代泰坦还不太一样。

卡纳斯几乎没有得到任何人的帮助，唯一算得上“帮助”的，仅仅是凭借欧洛斯那点渺小的神力灌体成为了半神。

至于接下来的成神之路，卡纳斯真是凭借自己的努力，一步一个脚印走到现在的。

在盖亚的悠久的记忆中，还从来没有一个半神或者代蒙宁芙，敢以燃烧一切为代价，强行打开自己的成神之路。

就算有，也都失败了。

但卡纳斯不一样，祂做到了！

这也是为什么，阿斯特赖俄斯如此看重对方的原因。

一个凭借自己成为神明的存在，和一个天生就是神明的存在究竟有什么差别？

这个答案，刚才的卡纳斯已经展现给盖亚看了。

“不，母神，这只是刚刚开始，我还没有结束呢。”

在听到了地母盖亚的赞叹声后，卡纳斯心里不由得有些开心。

自古以来，能得到盖亚如此称赞的神明相当稀少。

盖亚的这种表现，足以证明卡纳斯的方向走对了。

于是，在这种喜悦感的刺激下，卡纳斯决定在更深一步，将自己原本的蓝图再铺开一小部分。

“嗯？还没结束？”

盖亚原本已经有些平复下去的惊叹再度回归，祂看向卡纳斯的背影，眼中惊讶的神色开始增加。

在盖亚的注视下，卡纳斯继续使用自己的神力维持着飓风的运转。

狂烈的暴风之柱在祂的操纵下裹挟着无尽的海水开始腾空。

水风相融、刚柔并济，在喀斯特岛外的天海之间，轰然凝聚成一尊顶天立地、气势恢宏的庞大水龙卷。

不仅如此，祂还再度凝聚出两团飓风。

其中一团，被卡纳斯扔到远处的陆地之上，形成了一尊裹挟着树木、沙石、草木的庞大陆龙卷。

最后一团，则是飞到了空中，卷携着云彩、大气，成为了三大龙卷中体型最大的白色天龙卷。

“飓风入海，为海龙卷，裹挟海洋，毁灭一切。”

“飓风上岸，为陆龙卷，掠夺万物，破坏文明。”

“飓风腾空，为天龙卷，卷携云雨，磨灭生命。“

在卡纳斯神言的作用下，三大龙卷风开始自由的行动起来。

裹挟着大量海水的水龙卷在平静的海洋中肆虐，大量的海底泥沙、石头、水生动物甚至是生活在海平面下的海怪都被水龙卷强大的力量裹挟而出。

它们在充满了卡纳斯神力的水龙卷的强大力量作用下与泥沙、石头等杂物产生碰撞，几乎是瞬间就变成了一团血肉泥浆，为水龙卷本身又增添了一抹暗色。

不过好在卡纳斯自己很有自知之明，并没有让水龙卷朝深海前进，仅仅只是在喀斯特岛海域附近游荡。

毕竟深海那里可是海洋神系神明们居住的地方。

而陆龙卷，也仅仅只是擦着大地的边缘行走，裹挟着大量的沙土、石块、树木，甚至还有少量的建筑残骸。

陆龙卷的体积是三大龙卷中最小的，但若是运用的好，也是收割生命速度最快的。

毕竟，陆地才是生命数量最多的地方。

草木、精灵、人类。

而天龙卷，则是在空中缓慢的漂浮着，将周围的云彩全都吸收到了一起，成为了一团洁白无瑕的白色龙卷。

但是，在天龙卷洁白的外表下，却隐藏着极其恐怖的杀机。

在高空处，天龙卷本身的气流密度更高，转速更快，在洁白云朵的遮掩下反倒显得极其不起眼。

但若是寻常神明想要进去一探究竟，恐怕会瞬间被里面密集的风流和大气压强碾成肉末。

在三大龙卷成型的瞬间，卡俄斯世界的注视再次降临，为卡纳斯带来了两大三小五个神格。

其中，三个小的分别是【天龙卷】、【海龙卷】、【陆龙卷】三个神格。

大的其中一个则是【龙卷风】。

在卡俄斯世界看来，卡纳斯创造出的【飓风】和后面可以自由行动的【龙卷风】实际上是两种东西。

飓风的体积更大，可以轻松涵盖一座岛屿，甚至席卷整个大地。

而龙卷风则更注重攻击性和威力，它们体积更小，也更灵活，是一种专门用作杀戮和毁灭的战争机器。

其中，【龙卷风】的级别要比那三个小神格更高，但却在【飓风】和【微风】之下。

而那三个小神格倒更像是【飓风】的附属神格，四者相互依存，合而为一，大小看上去竟然不在【飓风】和【微风】之下。

这代表，卡纳斯对【飓风】和【微风】的开发十分浅薄，远不及【龙卷】风的开发程度要高。

这三个小神格的出现对卡纳斯来讲是个好事。

有【龙卷风】神格在身，这三个小神格作用对祂而言并不算大。

要是有朝一日卡纳斯想要招收属神，这三个神格倒是很适合借给祂们使用。

将这四个神格放在一边，卡纳斯将注意力放在最后一个大的神格身上。

只不过奇怪的是，这个神格并不是卡纳斯预料中的【海啸】，而是一个祂从来没有想到过的神职。

————

且听下回分解

