第16章 创造新的神格？

卡纳斯是风神，准确的说是微风神。

祂所掌管的神格和权能，没有一点撼动大地的可能。

除非能让盖亚配合自己，否则谋求【地震】神格的可能性几乎为零。

不过卡纳斯的脑海里仅仅只是出现了这个念头的瞬间就被祂否决了。

无它，【地震】神格不是祂的刚需，祂也不希望通过这种伤害别人的方式为自己牟利。

若是相当庞大、动人的利益倒也不是不行。

但很明显，【地震】神职还远远没到这个级别。

至于【火山】神职，卡纳斯也是想都没想就放弃了。

神明的性格之间有着相当大的差别。

卡纳斯的性格比较柔和，与祂创造出的【微风】神格契合度近乎完美。

但【火山】神职听上去就知道，获得这种类型神格和神职的神明性格应该会更偏向暴躁易怒、一点就着的那种。

尽管这种影响对以【微风】神格为主的卡纳斯比较小，但卡纳斯可不希望自己变成那种脾气奇差、一点就着的暴躁老哥。

不仅处理不好人际关系，更是会在一些场合上平白招惹仇敌。

卡俄斯的本质，其实就是个人情世界。

最直观的一点，就是本源神无法死亡。

在这个本源神无法死亡的卡俄斯世界里，平白增加一个仇敌，就相当于给自己找了一个永久性的“屎”。

看着恶心，靠近恶心，接触起来更恶心。

正因如此，在成神后觉醒前世的记忆的卡纳斯几乎是瞬间就下定决心，要向自己前世的伟人学习。

将朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的。

这样才能在卡俄斯世界中更好的生活下去。

而【海啸】，则是卡纳斯比较中意的一个神格。

与风有着不小关联，更是能扩宽卡纳斯的权柄范围。

海洋，可是很广阔的。

在此之前吗，祂就已经找自己的祖父阿斯特赖俄斯打探情报。

根据对方所说，在神王克洛诺斯与神后瑞亚诞生的子嗣中，并没有任何与海洋有关的本源神存在。

这是神后瑞亚和神王克洛诺斯亲口承认的。

卡纳斯并没有感到奇怪。

首先，按照如今卡俄斯世界的法则，如果瑞亚真的生下了一个海神神系的神明，那克洛诺斯完全有理由怀疑瑞亚背叛了自己。

毕竟海洋神系向来排外，无论是大洋河流之神俄刻阿诺斯，还是海之坑底蓬托斯，祂们所统治的海洋神系几乎都是待在自己家里面安静过日子。

繁衍后代之类的事情全靠内部消化，所以目前整个泰坦神系几乎都没有海洋系神明的身影出现。

而且，根据祂前世的记忆，波塞冬在刚出生的时候并没有明确记载自身的神格、权柄。

只是在推翻克洛诺斯，兄弟三人划分统治区域的时候，波塞冬才掌握了有关【海洋】的部分权柄。

其中，就包含【海啸】。

这对卡纳斯来讲是个好消息。

既然【海啸】还没有诞生，那卡纳斯可就不客气了。

正好，海洋神系向来排外，若是卡纳斯独自一人前去，恐怕还要平白生出几分波折。

若是能趁此机会带盖亚前去，说不定还能仗着对方的威望与实力，为自己接下来的计划提供不少便利。

“这样吧，母神。”

卡纳斯的声音响起，吸引了正在替卡纳斯谋划未来的盖亚的注意力。

“为了向您证明我有能力让自己变得更加强大，我决定带您去亲自出去一趟，亲眼见证我是如何从无到有的创造出一个足以让卡俄斯世界认可的自然现象。”

“如何？您愿意与我一同出去吗？就去喀斯特岛。”

听到卡纳斯的请求，盖亚连犹豫都没犹豫，就答应了祂的请求。

对于卡纳斯是否能创造出一个新事物这方面，盖亚并不抱有希望。

不过既然是卡纳斯邀请自己出去散心，再加上是去祂从小长大的喀斯特岛，种种条件之下，盖亚才同意了下来。

“那.....我们现在就走？”

见到盖亚同意，卡纳斯也是激动的从石头凳子上起身，打算化成微风朝着喀斯特岛的方向飞去。

不过盖亚只是轻轻摇了摇头，不过一挥手，卡纳斯便感觉到一阵恍惚，一抬眼，便发现自己已然来到了喀斯特岛的边缘，不远处，就是祂创造了微风，成就神明的山崖。

不过这次，卡纳斯是用不上对方了。

在祂的计划里，祂要利用的，是喀斯特岛外围，那一圈暴躁猛烈的狂风带。

“母神，看好了，这就是我想要创造的东西。”

————

就在盖亚带着卡纳斯离开地底深处的瞬间，原本还在无尽黑暗中“躺尸”的阿斯特赖俄斯突然感觉到自己身上的无尽压力骤然一轻。

不仅身体可以自由活动，就连神力运转也都恢复了正常。

在神力的滋养下，阿斯特赖俄斯身上那些大大小小的裂缝也都在极短的时间内恢复完毕。

“这是怎么回事？地母呢？卡纳斯呢？”

在一片黑暗中，阿斯特赖俄斯满脸茫然的望着前方。

祂确实恢复了自由不假，但眼下这种情况还是让祂有些摸不着头脑了。

眼前的这一片黑暗祂破不开，这是地母盖亚的体内，祂想要将其破坏掉，几乎是不可能的。

群星依托于天空，就连天空都败于大地之手，就更别说祂了。

如果祂真有击穿大地的实力，恐怕就不会沦落成刚才那副狼狈的模样了。

想到这里，阿斯特赖俄斯的心中愈发纠结。

祂倒是不怕地母盖亚对自己做些什么，但若是卡纳斯出了什么问题，祂所在派系未来的实力恐怕会损失惨重。

思来想去，阿斯特赖俄斯还是决定动用自己腰间挂着的黑曜石镰刀。

这种局面，也只有神王克洛诺斯出面才能够摆平了。

若是地母真的要对卡纳斯不利，或者说已经对卡纳斯下手了，也只有神王的权柄才能帮助卡纳斯以最快的时间从沉睡中复苏，尽可能减少潜力的损失了。

想到这里，阿斯特赖俄斯面露坚定之色拿起腰间的镰刀，体内的神力像不要钱一样的灌注进去。

“为了神系的未来，请动神王的代价我还是能承受得住的！”

