第15章 问题来了，如何让地母盖亚为了自己自残呢？

爱是自私的。

母爱同样也是如此。

盖亚确实是孕育了众神的母亲不假，但祂的爱并不是无私、不求回报的。

对于绝大多数伤害自己、违逆自己的孩子，盖亚的母爱就会减少，甚至是只保留最基本的部分。

而对于像卡纳斯这样，懂得回馈、知道感恩，最重要的是知道关心母亲的好孩子，自然要倾注更多的母爱。

所以在盖亚心中，卡纳斯的地位已经提升到了一个很高的地步。

最起码，要比那个还尚未出世的未知暴风之神要高。

【暴风】的等级虽然理论上和卡纳斯的【微风】处于同一级别，但暴风可跟微风不一样，是专注于战斗的强大神格。

两者之间若是出现矛盾，盖亚很担心卡纳斯吃亏。

所以，祂才会立下誓言，确保卡纳斯未来不会遭受到对方的伤害。

不仅如此，盖亚甚至还在考虑，要为这位尚未出世的暴风之神固定下一个性别。

卡俄斯世界的原生神明，本无性别之分。

直到象征爱欲与情感的原始神厄洛斯陨落，一切才彻底改写。

自此，卡俄斯有了男女之分。

性别分化之后，互相繁衍、血脉延续，让原本荒芜愚昧的卡俄斯世界愈发繁盛，神裔绵延、万灵丛生，构筑起了如今初具规模的神界秩序。

盖亚是卡俄斯世界的创世神之一，早已摸清这套规则的底层逻辑，更是总结出了一套无人知晓的规律。

在同等实力层级下，男神与女神之间若是发生矛盾，产生对峙、争端爆发。

素来勇猛好斗的男性神明，往往更占上风。

女性神明大多会落入劣势，容易吃亏。

就拿祂来举例。

昔年，祂无论是自身实力、本源底蕴、神职权柄，要比初代神王乌拉诺斯强上一些。

可在无数次纷争博弈之中，祂却屡屡被对方压制、拿捏，受尽桎梏。

若非祂心思缜密、暗中布局，凭借一些手段破局，恐怕时至今日，依旧会活在乌拉诺斯的压迫之下。

不过好在，最后是祂赢了。

这也让祂意识到，神明之间的争斗除了力量之外，计谋与智慧也能起到相当重要的作用。

那位高高在上、霸道无双的天空之神，如今早已风光不再。

若是直白点说，恐怕那位初代天空之神已经可以改名，成为一位“天空女神”了。

毕竟在失去了男性象征之后，乌拉诺斯已经算不上是一位“男神”了。

既然不是男神，那就是女神了。

于是，为了抵御性别法则的侵蚀，拒绝成为女性、跌落神坛，乌拉诺斯选择自我沉睡，以彻底沉寂为代价，勉强守住自身最后的尊严与形态。

盖亚心中无比清楚，一旦未来某一日乌拉诺斯强行苏醒，法则侵蚀彻底成型，那位高傲的初代神王，终将彻底沦为笑话。

届时，祂不介意亲自开口，好好称呼对方一声“女儿”。

在以上历史的前提下，祂才犹豫到底要不要将未来诞生的暴风之神，定为女性。

身为孕育万物的大地母神，祂完全有能力、有资格干预对方，强行锁定暴风的性别。

但问题是，【暴风】并不是祂独自持有的。

塔尔塔罗斯也有一半所有权在里头。

卡纳斯似是察觉到盖亚的犹豫，微风轻轻绕着她的袖口流转，温顺又安心。

“母神无需为我考虑太多。”

卡纳斯轻声开口，声线温润。

“我既然能创造出【微风】，为卡俄斯世界带来一道温柔的抚慰，同样也能创造出堪比堪比【暴风】，甚至比祂更强的风出来。”

盖亚闻言，垂眸望着他澄澈干净的眉眼，心头的柔软被彻底触动。

创造一件全新的东西，尤其是要得到卡俄斯世界的认可，这是何等困难的事情？

哪怕是祂，也不敢保证自己能随时随地创造出一件足以诞生一位本源神的全新物品出来。

在盖亚看来，卡纳斯如此说，就是为了不让自己感到担心。

真是太懂事太乖巧了！

但越是懂事，就越让人心疼。

祂抬手轻轻抚过少年的发顶，眼底满是毫无保留的偏袒与笃定，轻声低语，字字郑重：

“我的孩子，人心险恶，世间纷争不休。”

“你的性格很受我喜欢，温柔纯粹，但做神不能太过善良纯粹，你需要成熟起来。”

“但在你成熟之前，便由母神来为你挡下所有风雨。”

在如此纯粹的感动下，盖亚心中的犹豫被瞬间抹平，取而代之的是绝对的坚定。

祂才是暴风的母神！

塔尔塔罗斯不过是一个性格阴沉的混蛋家伙而已。

祂若是不满尽可来找自己，暴风的性别，祂改定了！

念头刚刚落下，盖亚指尖冒出一缕神力，无声无息隔空飞往自己体内深处的那团正处在孕育状态下的暴风本源。

（提丰：不要啊，母神！）

盖亚的动作很隐蔽，远远不是卡纳斯这个级别能够发现的。

所以，祂并不知道未来神话中击败宙斯，甚至差点毁灭世界的风暴泰坦、怪物之父，逼迫奥林匹斯众神化作动物逃走的提丰已经变成了一位女性神明。

此时的祂，正在苦思冥想，到底该用什么方式证明，自己确实有能力创造出一个能够得到卡俄斯世界认可的全新物品或者现象。

得益于自己脑海中莫名出现的前世记忆，卡纳斯的眼界并不像这些卡俄斯世界的本土生命那样狭隘。

光是各种自然现象，祂的脑海中就有着不少。

地震、海啸、火山喷发。

但这些东西都不是卡纳斯能够简单创造出来的。

地震，是地母愤怒的象征。

虽然目前并不成熟，所谓的“地震”也仅仅只是在大地上撕裂个口子而已。

真正成熟的地震概念，实际上是由两块大地之间碰撞所产生的剧烈震荡。

什么大地开裂、树木栽倒、山脉崩塌，这些都只是地震的表面现象。

地震的本体，就是那股震荡的力量。

理论有了，接下来就是实践了。

那么问题来了，卡纳斯到底该用什么样的方式，劝说地母盖亚自残呢？

