第26章 卡纳斯的变强计划

“建筑神殿的材料，我倒是可以送给你一批。”

“当然，也不能光有材料，我再调拨一百个泰坦帮你建造神殿，建造之后祂们就直接成为你的军队，帮你在塔尔塔罗斯征战。”

“至于神器.....我还真没想好有什么材料适合你，等过段时间我回去找倪克斯聊聊，祂的黑裙里总是会孕育出一些稀奇古怪的东西，说不定会适合你锻造神器。”

“哦还有.....”

盖亚此时又犯起老毛病了。

作为一个母亲，祂的母爱确实很令人感到感动和伟大，但在【唠叨】这一缺点下，这种感动和伟大几乎都要被对半砍掉了。

不过卡纳斯此时并没有感觉到厌烦和不满，原本好战、高傲的性格被收回，此时的祂还是那个处事温柔、宁静的微风之神。

对于盖亚那笨拙的母爱，卡纳斯是一直秉持着无条件接纳的原则的。

盖亚给予的大理石等一系列石料援助，卡纳斯全盘接下。

就连那一百泰坦半神，卡纳斯也是一句客套的话都没有。

祂确实需要材料，也需要劳力，更需要将来为自己战斗的士兵。

这些泰坦虽说都只是半神，位于整个泰坦社会的最底层，但毕竟种族值摆在这里，活个数千年不是问题，勉强能跟上神明的作息时间。

在卡俄斯世界，不流行客套，对待别人善意最好的回馈方式，就是无条件接受对方给你的爱，并在未来以自己的方式回馈对方。

就是第三条，卡纳斯主动阻止了盖亚。

祂并没有将自己神器的情况说出，因为此事终究只是祂的一种感觉，还没有成为现实，所以卡纳斯仅仅只是随便找了个理由打发了过去。

如果自己的感觉是真的，那么神器的锻造几乎已经是板上钉钉的事了。

如果感觉是错的，那么自己也没有必要去让盖亚给自己跑腿。

整个卡俄斯世界哪里有适合【风】的材料难道卡纳斯自己还能不知道吗。

与其让盖亚乱跑，浪费时间，倒不如自己去处理来的快一些。

在与卡纳斯聊了好长时间后，此时的盖亚才想起来，貌似阿斯特赖俄斯还被自己关在裂缝里面来着。

那道裂缝深不见底，且十分坚固，哪怕是克洛诺斯亲至，都无法在短时间内打穿。

更何况，盖亚根本没有感受到自己本体遭受攻击的迹象。

这说明，克洛诺斯在接收到阿斯特赖俄斯的求救信号后，根本没有去管阿斯特赖俄斯的死活，而是直奔喀斯特岛而来。

此时已然消气了的盖亚也不打算在追究阿斯特赖俄斯，而且祂也能看出此时的卡纳斯满脑子都是晋升到中等神力。

既然如此，祂索性也不再打扰卡纳斯。

告别之后，盖亚的身影瞬间消失在大地之上。

而卡纳斯，也终于开始执行自己的变强计划。

首先是神格方面。

这一方面并不是卡纳斯接下来的计划的重点。

之所以将这一方面列入到计划之中，主要是卡纳斯打算好好开发一下自己现有的几大神格。

【飓风】的开发空间很大，而且能够带来的直观战力回报也很强，是卡纳斯的重点开发神格。

其次，便是【龙卷风】。

这一个神格，卡纳斯准备将其当成自己平常战斗状态下的对敌手段。

飓风规模太大，主要是AOE伤害，落在同等级神明身上的伤害并不算太高。

而龙卷风则不同。

首先是大小。

每一道龙卷风的大小都能够受到卡纳斯自身的控制。

大则数百米，小则数米，相当适合进行正常状态下的战斗。

而且卡纳斯打算锻造的神器，就是脱胎于【龙卷风】神格。

第二，则是近身格斗方面。

这一点，还是卡纳斯从刚才克洛诺斯的荧幕中看到的。

祂们这些身材高大的泰坦神明，在遇到那些身材矮小、战斗经验丰富、风格敏捷的敌对神明后总是容易吃大亏。

高大惯了的泰坦神明向来习惯大开大合的作战方式，并且祂们更倾向于使用上半身进行战斗，下半身普遍只起到一个固定的作用。

就算有需要，也是一些没有章法的乱踹而已。

正是因为以上原因，这才导致祂们这些高大的泰坦神们总是容易受伤。

尤其是下三路！

所以，为了不让自己成为荧幕中那些伤痕累累的泰坦神明，卡纳斯便立下决心，一定要好好锻炼自己的近身战斗能力。

最起码，不能在跟敌人靠近作战的时候直接被一招打到地上吧。

那未免也太丢神了。

第三点，就是卡纳斯的神器了。

前两点都是针对卡纳斯自身的实力所制订的计划，无论是神力方面还是近身战斗方面，卡纳斯都完美的算了进去。

既然自身的问题解决了，那么接下来，卡纳斯就需要考虑给自己搞些“身外之物”的帮助了。

神器，就成为了卡纳斯的最优选择。

一件优秀的神器，不仅可以帮助神明更好的发挥出自身的实力，更是可以在某些时刻成为神明的身体，帮助神明在没有本体出现的情况下使用自己的神格以及神职。

在成功获得了新神格后，卡纳斯的脑海中就突然出现了一份关于自己神器的制作方法。

【卡律布狄斯】（Charybdis）

卡律布狄斯是一把战矛，长两米，矛杆看上去像是某种木头，矛尖并不是常见的铁质锋锐状状态，看上去更像是一枚不断向内螺旋旋转的立体涡旋。

这柄神器，应该是诞生自卡纳斯自身的【龙卷风】神格。

无论是气息，还是名字，都足以证明这一点。

卡律布迪斯，涡流吞噬者，是地母盖亚与波塞冬的女儿。

因为某些事被变成怪物，成为了一个不停旋转的恐怖漩涡，吞噬着往来的商船。

而那道漩涡，无论是整体形象，还是在法则的表现层次上面，都更像卡纳斯的【龙卷风】神格。

飓风的层级更高，卡律布迪斯的漩涡并不能与能够席卷大地的飓风相比。

充其量，祂也只能朝卡纳斯的【龙卷风】靠拢。

