第21章 好消息？坏消息！

创立神系！

这在泰坦神明中，可算得上是大升迁了！

如果将卡俄斯世界当成一家公司，那么几大原始神就是创业股东，占据股份最大、实力最强、地位也最高。

但这些原始股东普遍不怎么管事，将公司的绝大部分业务都下放出去。

而神王，则是执行总裁，也就是CEO，祂的作用是将卡俄斯世界治理的愈发繁荣。

只要世界的繁荣程度增加，那么神王的地位也愈发稳固，得到的增益也更多。

神王往下，就是由一众泰坦神明高层组成的“管理层”。

这些管理层按照自身神格的权柄领域划分管理领域。

就比如说卡纳斯的祖父，群星之神阿斯特赖俄斯就是一个“管理层”。

作为群星之神，阿斯特赖俄斯的管理范围就是【星空】本身。

在星空的范围中，任何有智慧的生命、无智慧的物品，都要听从阿斯特赖俄斯的指令与管理。

换句话说，在【星空】的领域内，阿斯特赖俄斯的权柄甚至比神王克洛诺斯本身还要大。

不过，这也是卡俄斯世界的常态。

毕竟在自己的本体象征中，肯定是自己的权柄最为强大。

管理层再往下，就是“精英员工”——本源神阶层，也就是卡纳斯在成神之后所处的阶级。

这一等级并不是神明社会的最底层，在本源神级别往下，还有着“普通神明”这一级别。

这一级别最典型的角色，就是卡俄斯世界的一众河神。

作为大洋之神俄刻阿诺斯与万水之母泰西斯的子嗣，祂们的神系向来以数量庞大而著称。

要不是其中大部分河神的实力普遍不高，而且河神的神格限制实在是太大，要不然如今的泰坦神系谁说得算还真不一定呢。

不过别看这类神明的数量最多，但祂们地位却是最低的。

在古希腊神话中，一些强大一些的半神和英雄都敢对祂们下手，并且得手的概率还不低。

其中最出名的，就是那位最强半神，也就是大力神——赫拉克勒斯所做出的壮举。

为了争娶卡吕冬公主德伊阿妮拉，以半神的身份，击败了化身成公牛的河神‌阿刻罗俄斯。

不仅被击败，而且就连牛角都被折断，成为了象征着无尽物产的丰饶角。

不过除了这次事件比较著名外，其他的河神大多都是些背景板，在某些时候以“受害者”的身份出现。

但由此也能看出，河神一系除了个别几个挑大梁的之外，剩下的都不怎么滴。

话归正题。

被神王允许建立神系的卡纳斯，也成功从“精英员工”晋升到了“管理层”。

而祂所负责的部门毫无疑问就是【风】了。

从今往后，但凡是风，都将被视作卡纳斯的化身。

微风的吹拂象征着卡纳斯温柔的一面，为凡人和诸神带来片刻的安宁与平静。

而飓风，象征着卡纳斯的愤怒。

龙卷风，则是祂宣泄愤怒的长鞭。

哪怕后面出现了新的风神，也只会被视作卡纳斯意志的延伸。

这是神王的意志，哪怕是几大原始神，也不能指手画脚。

“感谢您的慷慨，强大的泰坦神王，诸神的统治者，卡俄斯的守护者，伟大的时间掌控者克洛诺斯。”

在听到了自己升迁的消息后，卡纳斯脸上也浮现出了一抹笑容。

哪怕已经是神明，但不知道是不是觉醒了前世记忆的缘故，祂相较于其他神明，祂的个人情感貌似一直都挺丰富的。

能够共情不懂得如何表达母爱的盖亚，也会发自内心的对守护了整个世界安全的克洛诺斯表达感恩与爱戴。

正是因为这种纯粹的个人情感，祂才会如此一步步的走到现在。

神王回馈了祂的感恩与爱戴，给予了祂自己的镰刀，并让祂以自己的名义将【暴风】从盖亚的手里讨要到手。

虽然最终没有成功，但一份足以孕育一名【暴风】之神的本源祂说放弃就放弃，这又何尝不是一种奖赏？

毕竟克洛诺斯身为神王，完全可以命令卡纳斯以自己的名义从盖亚手中讨要到本源后占为己有。

但祂没有。

盖亚也是一样的。

在感受到卡纳斯身上那再纯粹不过的关心，与那不求任何回报的温暖后，盖亚对卡纳斯的态度可以说是一直保持着绝对的母爱散发态。

要不是【暴风】已经开始孕育子嗣且一半所有权归属塔尔塔罗斯，估计祂根本不会犹豫，直接将那份暴风本源送给卡纳斯。

不过就算这份暴风本源没有被卡纳斯吸收，但那份本源所孕育出的神明也早就内定给了卡纳斯当属神。

原本这一举动只是盖亚自身的决定，是凭借自己【母亲】的身份以及强大的【大地】神力强行束缚暴风，屈居于卡纳斯之下。

但随着克洛诺斯的敕封，未来的暴风之神无论是从法理还是个人上，都将毫无悬念的成为卡纳斯的所有物。

对于这位尚未诞生的暴风之神来说，这毫无疑问是一件让人相当难以接受的坏消息。

毕竟，祂啥都还没来及的干呢，就一下子多出一个顶头上司来，这谁能顶得住？

“哈哈，这是你通过自己努力得来的东西，我只不过是做了个顺水人情罢了。”

“就算没有我的敕封，你将来也必定成为执掌风之一道的强大神明。”

“毕竟在你成神之前，整个卡俄斯世界就只有一个孤零零的【暴风】，而且那个可怜的家伙到现在都还没有出世，估计也没有什么太好的前景了。”

克洛诺斯摇了摇头，口中满是对卡纳斯的满意与赞赏。

如果祂麾下的神明各个都像卡纳斯一样，每一年都能创造出几个新的神格来丰盈卡俄斯世界，祂就算再当个无数个万年的神王也愿意啊！

不过在进行完夸奖之后，克洛诺斯的语气又莫名变得沉重了一些。

“好了，恭喜的好话就先说到这里，作为泰坦神系的高层，执掌卡俄斯世界【风】之一道的领军者，有一些的隐秘的坏消息我必须要与你分享一下。”

“你可知道，在塔尔塔罗斯的最底部.....”

