第29章 不是，哥们，我才是坏人吗？

“不要慌！所有泰坦立刻穿戴装备，北边海滩集合，准备作战！”

卡纳斯站在空中，微风萦绕在一众泰坦耳边，将祂的意志传达下去。

而祂本人也并没有急着赶往北边方向，而是使用自己的神力创造出了一个以喀斯特岛为中心的巨大飓风本体。

对方来者不善，接下来很有可能会大打出手，自己的大本营才刚刚建好，卡纳斯可不希望自己的风之神殿在接下来的战斗中变成一团废墟。

所以，祂才将自己本体的一部分聚集起来，用来保护喀斯特岛。

以祂目前的实力，就算是中等神力级别的存在，也无法在短时间内破开祂的飓风风壁。

同时，祂也已经派遣了自己的一部分微风本体，前往泰坦神庭去呼叫援军去了。

对方的实力比祂更强，若是硬碰硬，祂吃亏的概率很大。

虽然在卡俄斯世界祂不会真正的死亡，但若是初战就被敌人杀死，不仅会耽误自己接下来变强的计划，更是会对祂在卡俄斯世界的威望造成很大影响。

作为一个神明，除了自身的实力要足够强之外，也要有足够的威望和好的名声。

这些东西可以帮助卡纳斯更好的建立自己的神系，也能吸引到更多的泰坦加入到自己麾下，强大自身的势力。

如果祂还是之前那个不知道时空裂缝存在的神明，那么祂根本不会在意自己的威望和名声。

但在知道了外部威胁之后，卡纳斯就开始有意识的加强自己在卡俄斯世界的影响力和威望，以求更好的组建自己的势力。

哪怕是高高在上、伟力归于一身的神明，拥有自己的势力也要比孤身一人打拼要来的更好。

尤其是在这种世界层次的战争上面。

除非卡纳斯的个人实力能够达到神王级别以上，也就是原始神的级别，才能摆脱这种状态。

作为风神，卡纳斯的速度在卡俄斯世界中堪称同等级最强。

就连绝大多数的中等神力，都追赶不上卡纳斯的脚步。

若是一些大地系的神明，可能就连高等神力都得吃卡纳斯的屁股灰。

通过感知，卡纳斯能够判断出，岛屿外那两名抱有敌意的神明应该是出身自海洋神系。

只是不知道，祂们是归属在蓬托斯的原始海洋神系，还是俄刻阿诺斯的大洋神系。

卡纳斯希望是后者，因为大洋神系的神明更容易沟通，而且普遍实力不强。

但如果是前者的话，那就有些不太妙了。

原始海洋神系的神明数量相较于大洋神系的神明数量较少，但个体的实力却更强。

最重要的是，原始海洋神系的神明性格普遍比较暴躁，不好打交道。

但俗话说的好，怕啥来啥。

当卡纳斯的身影出现在喀斯特岛海域外围的时候，面前出现的两道身影几乎是让祂原本平顺的眉头瞬间皱起。

浮现在祂眼前的两道身影，其中一个上半身高大健壮，毛发须张，有着红色的体表和淡灰色的毛发，腹部则长着一对类似龙虾前肢的螯钳，下半身则是类似海蛇的尾部。

另外一个，上半身则是一副妖娆的女性形象，身材曼妙，长得也颇为美艳。

但祂的下半身，却是由许多条蛇缠绕成一起的扭曲形状。

“海之愤怒福耳库斯？海之危险刻托？”

“你们来喀斯特岛有什么事？”

面对长相如此独特的两位存在，卡纳斯几乎是没做过多思考，就联想到了祂们的身份。

毕竟，放眼整个卡俄斯世界，能够长得如此抽象，并且还敢如此大摇大摆的散发对自己的敌意，除了这俩之外估计也没有别人了。

福耳库斯与刻托，这两位神明都是地母盖亚与原始海神蓬托斯诞下的子嗣。

两者之间既是兄妹，同时也是伴侣。

二者共同孕育了戈耳工三姐妹、格赖埃姐妹、厄喀德娜等一众出名的、以及不出名的海怪。

可以这么说。

但凡是如今在大海上肆虐的海怪，其或多或少都与这两者之间有着一定的血缘关系。

“呵呵，初出茅庐的卡纳斯，弱小的风神，你看看这是什么？”

福耳库斯没有说话，只是以一副愤怒的状态瞪着站在祂面前的卡纳斯。

回答祂疑问的，是站在其身旁的海之危险刻托。

刻托，祂的神格十分抽象。

她是大海给其他生物带来的危险的化身，也是未知的陆地及各种诡异生物的象征。

说白了，刻托就是【海洋危险】、【海洋未知】与【海怪】的神明。

所有在海洋上遇到的危险与所有未知的存在，以及【海怪】这个概念，都可以视作刻托本身。

面对卡纳斯的疑问，祂冷笑了一声，随即缓缓开口，使用神力操纵起巨浪，将一道黑影扔到了卡纳斯面前。

祂的声音很难听，就像是用长指甲去划玻璃一样，给卡纳斯带来了一种浑身起鸡皮疙瘩的感觉。

“这是.....我麾下的泰坦士兵？”

卡纳斯见状并没有惊慌，祂操纵风流将其稳稳接住。

这道黑影是一名半神级的泰坦，身高足有五米多，比正常状态下的卡纳斯还要高一米。

祂身上穿着一身淡绿色的托加，上面绣着一道细柔的微风标记。

这个标记，代表这名泰坦是卡纳斯的【微风】一道的追随者，以帮助卡纳斯向世界散播温柔、抚慰痛苦为主要职责。

“既然你承认了这个家伙的身份就好办了，不需要我俩再多费些功夫跟你动手。”

“你麾下的泰坦士兵入侵了我的领地，不仅杀死了我许多眷族，更是偷走了一件弱等神力级别的宝物。”

“你看看怎么办吧。”

在这期间，体型健壮、凶性十足的福耳库斯始终没有说话，都是刻托在与卡纳斯沟通。

一开始，卡纳斯还没看出什么门道。

但在交流了一会后，祂发现，不是福耳库斯不爱说话，而是祂在主动克制自己。

闻言，卡纳斯有些愣了。

原本祂还以为对方是来找事的，结果没想到，主动找事的竟然是自己手底下的人？

这个展开是不是有些不太对劲？

按照正常流程，接下来不应该是祂卡纳斯大展神威击退敌人，树立起自己权威的剧情吗？

怎么一下子变成给捣蛋孩子擦屁股的倒霉家长了？

