第25章 风之神殿、神器

“我的孩子.....”

克洛诺斯走后，盖亚第一时间的靠近卡纳斯，将对方揽进了自己怀里。

尽管祂认可了克洛诺斯刚才的话，但这也毫不影响祂对卡纳斯的心疼。

一个出生不过几十年，成神甚至还不足一年的“幼年”泰坦竟然要接受这种事实。

这种事实，哪怕是一个存活了数万年的泰坦神明都有可能无法接受。

毕竟，原本安静平和的世界注定走向毁灭，而祂们那所谓“永恒”的生命也一定会走到终点。

若是换做一些心智不坚定的神明，恐怕真的会变成一副自暴自弃、贪图享乐的颓废样子。

毕竟未来已经注定了毁灭与死亡，那祂们又有什么必要去努力呢？

只需要安稳的享受生活就可以了。

然后等待死亡降临，将祂们已经没有多少价值的本体彻底碾碎。

如此一来，这些神明就会只知道混吃等死，一点向上提升的可能性也没有。

这种神明，对于卡俄斯世界来说也属于价值较低的那种了。

像这种神，除了每日混吃等死外，为数不多的作用就是本体被当作无限007打工的牛马，给卡俄斯世界带来一些微不足道的提升。

“没事的，母神，我并不会变得颓废。”

“相反，我甚至现在还变得格外有干劲。”

卡纳斯轻轻拍了拍身后盖亚放在自己腰前的手，那双手并不细嫩，有点粗糙。

但就是这种触感，给卡纳斯带来了一种极其舒适的安全感。

“真的吗？”

盖亚将环抱着卡纳斯的手放开，将其转过来，直视着自己。

“是真的！”

卡纳斯并没有任何反抗，乖乖的转了过来。

“祂并没有撒谎！”

盖亚如此想道。

在看到卡纳斯双眼的瞬间，盖亚就可以断定，此时的卡纳斯不仅没有感到恐惧和迷茫，甚至还变得跃跃欲试起来。

要不是刚才克洛诺斯说要先让卡纳斯晋升到中等神力，估计此时的祂已经踏上了前往塔尔塔罗斯的路上了吧？

而事实也的确是如此。

卡纳斯在得知了关于异世界的消息，以及那些神系神明的情报后，卡纳斯自己都不愿意承认，祂确实变得兴奋起来了。

祂原本的性格其实并不是这样的。

祂温柔、宁静，擅长关心别人。

而在觉醒了前世记忆之后，卡纳斯的性格就诞生了另外一面，高傲、好战、好奇心重。

这种性格上的变化目前还处在卡纳斯的控制之中。

祂绝大多数情况下依然还是原本温柔的状态。

但若是在某些特定条件下，祂性格的另一面就可能会占据主导地位。

当然，这种状态是受到卡纳斯自身控制的。

每当祂的理智认为不应该这么解决的时候，祂就会将这一面压制下去，重新换回到原本温柔的一面。

不过此时为了让盖亚安心，卡纳斯特意将自己性格的另一面展现出来。

在某些时刻，侵略性强的一面会给人带来足够的安全感。

此时的卡纳斯就是如此。

“好.....好啊！”

盖亚激动的抚摸着卡纳斯的脸庞，对自己这个小儿子的心性愈发满意。

此时的卡纳斯实力已经不算太弱，而且也显现出了自己的天赋，再加上这份心性，盖亚几乎都不需要多想，就能判断出卡纳斯未来绝对会成长到一个极强的地步。

最起码，也是如今十二泰坦神的强大神力级别。

甚至于，就连那神王之位，卡纳斯也有冲一冲的资格。

有祂盖亚的支持，卡纳斯成为神王的几率并不会低。

“母亲，我打算在喀斯特岛上建立属于自己的神殿，并开始筹备锻造属于自己的神器。”

在互相交流了几句之后，卡纳斯顺势表明了自己的想法。

既然马上就要成为中等神力了，那么卡纳斯也需要一个属于自己的风之神殿来作为居所了。

不要小瞧神殿这个建筑，若是一般神明居住的地方，甚至都没有资格将其称之为神殿。

作为神明居住的地方，神殿是一个集属神、军队、仆从以及综合行政管理体系为一体的重要建筑。

寻常实力较弱的神明，普遍都没有自己的神殿。

只有到了中等神力级别以上，以及个别实力较弱的本源神，才有资格拥有自己的神殿。

刚刚成神的卡纳斯其实也有资格建立神殿，但毕竟当时的祂实力太弱，而且成神年头也短，没有效忠于自己的仆从、属神和军队。

不过等祂成为了中等神力之后，估计就有能力创造出属于自己的眷属和军队了。

但那个时候的风之神殿体系还是不完整的。

只有等盖亚体内的【暴风】孕育出来，或者卡纳斯招收几个属神后，风之神殿才算彻底完成。

一个体制健全的神殿，可以帮助神明处理绝大多数的事务，只有一些他们无法解决的，才会被上报给卡纳斯去亲自处理。

至于神器的锻造，卡纳斯也必须要将其提上日程了。

神器，顾名思义，就是神明使用的武器。

这类武器，普遍符合神明自身所掌握的领域与权柄，所以在战斗以及其他使用方面，神器往往可以将神明自身的实力再度拔高一个小台阶。

只不过与卡纳斯前世记忆中锻造神器需要各类金属的设定不同，卡纳斯的神器，貌似并不需要什么材料来帮助锻造。

祂唯一需要的，就是一道由祂神力凝聚而出的龙卷风。

“神殿？神器？这么着急吗？”

盖亚闻言也是微微一愣，神殿祂还能理解，毕竟卡纳斯如今的地位摆在这里，作为一系之主，连个神殿都没有，传出去岂不是让人笑话。

但神器这种东西，锻造起来可是十分麻烦的。

不仅需要足够珍贵的材料，更是需要神明将自己的部分本体作为蓝本，以万年为时间往里灌注神力，将其孕养成一件合格的神器。

如今的卡纳斯，身无长物，哪来的材料锻造神器？

祂体内虽然有不少金属矿物、木材石料，但这些东西都携带着大地自身的坚固稳重特性，并不符合卡纳斯的需求。

所以，卡纳斯的神器要怎么锻造？从天上掉下来不成？

