第20章 神王的敕封

“瞧瞧！这是谁来了？”

在感受到来人的气息后，盖亚的语气瞬间变得阴阳怪气起来。

这种语气，不像是众神之母、大地的化身能够说出来的，倒更像是某个空巢老人，或者怨妇才能有的语气。

这倒不是祂失态，罔顾自己作为万物之母的尊严气度。

主要是来者的身份实在是让祂做不到淡定自若。

“原来是统治天地的神王，高贵强大的克洛诺斯啊。”

“不在你的神王宝座上等待被推翻，怎么会出现在这么一座普通的海岛上面？”

在盖亚那充斥着嘲讽、不满的语气中，一道魁梧伟岸的身影出现在空中。

正是克洛诺斯！

“.....母神，我跟你说过很多次了，百臂巨人和独眼巨人它们实在是太强大了，已经完全可以威胁到我们泰坦诸神的统治。”

“我没有将它们杀死，就已经是看在你的面子上了。”

“毕竟，关进塔尔塔罗斯不是终点，我能够将它们关进去，也迟早会有人把它们给放出来，对我们泰坦神系来说，终究是一个隐患。”

克洛诺斯显现身形后，脸上浮现出了一抹无奈，但很快就被坚定所取代。

“你说什么？那可是你的兄弟！”

在听到克洛诺斯的话后，盖亚果不其然的爆发了怒火。

那些巨人是祂的孩子，与祂其他的孩子并没有任何区别。

祂绝不允许，自己的孩子被视作威胁！

克洛诺斯闻言，眉眼中闪过一丝阴郁。

在过去的漫长岁月里，祂已经因为这件事跟地母争吵了不下数百次了。

但每一次的结果却总是不尽人意。

祂说服不了盖亚放下所谓的母子之情，盖亚也无法让祂忽视那些巨人因强大实力所产生的威胁。

正因如此，祂和盖亚之间的关系才会越来越差，直至发展成这种见面就要嘲讽上两句的局面。

将心底的烦躁彻底压下，克洛诺斯将视线放在自己此行的主要目标——卡纳斯身上。

如今的卡纳斯，实力已经从原本的微弱神力跃升到了弱等神力。

不仅如此，等卡纳斯彻底消化了此次的收获，估计成为中等神力也是水到渠成的事情。

在祂的视角中，卡纳斯体内的神力已经膨胀到了一个极点，只是受限于卡纳斯自身的状态，才没有立刻提升到中等神力这个级别。

距离卡纳斯成神才过去多长时间来着.....

有一年吗？

（目前卡俄斯世界的历法还不完善，近乎不死的泰坦神明们普遍以年、百年、千年为计量单位。）

克洛诺斯回想起自己这一年来所干的事，发现自己貌似除了在防备那些虚无缥缈的反叛举动外，貌似什么都没做。

想到这里，克洛诺斯的心底不由得有些犹豫。

祂是否真的做错了？

祂是不是不该将那句预言当真？应该将自己的全部精力都放在治理卡俄斯世界上面？

在看到卡纳斯的成长，感受到后辈神明身上那积极向上的朝气与活力后，克洛诺斯原本冰冷顽固的内心产生了些许波动。

祂活的时间太长了！

长到已经忘却了当初年轻的自己也像卡纳斯那样，朝气蓬勃，带着一众兄弟姐妹勇敢的反抗父神乌拉诺斯的暴政，并凭借自己的个人魅力和功绩坐上了神王的宝座。

回想起自己初次登上神王宝座时，其他兄弟姐妹眼神中的崇拜与欣喜。

当时祂们之间的关系是如此的纯粹.....

可为什么，现在一切都变了呢？

克洛诺斯不得不承认，此刻的祂有些迷茫了。

不过祂好歹也是神王，很快就将发散的思维收回，将注意力放在面前的“正事”上面。

“恭喜你，卡纳斯。”

克洛诺斯的语气十分平静，甚至还有些友善。

“从诞生起不过几十年，就凭借自己的能力创造出【微风】并成功登神，成为了受到世界庇护的本源神明。”

“而如今，成神不过一年时间，你就再次为卡俄斯世界增添了新的风采。”

“【飓风】啊.....何等强大的破坏力，又是何等奇妙的构造。”

克洛诺斯感叹道。

此时，卡纳斯制造的三大龙卷已经消失不见，原本凝聚出水龙卷的飓风本体褪下水流，重新笼罩在喀斯特岛周围。

三神所待着的的地方，就是飓风中心的风眼。

这里，有着绝对的宁静，与外围那狂暴肆虐的风壁是两种截然不同的感觉。

在卡俄斯世界，从来没有出现这种将两种截然相反的概念糅合到一起的东西。

在看到【飓风】的时候，克洛诺斯笃定，在接下来的时代中，卡纳斯绝对会是最耀眼的一个。

作为神王，作为泰坦神系和卡俄斯世界的领导者，克洛诺斯有义务、也有责任，给予优秀神明足够多的帮助与支持。

“卡纳斯，从今天开始，你将成为泰坦神系中的高层，我以神王的身份赐予你独自建立自己神系的权利。”

“从今日开始，所有与【风】有关的神明都将被纳入你的神系之中。”

“卡俄斯世界的风，将都由你来掌管。”

“这是神王的意志。”

克洛诺斯亲眼见到了卡纳斯的潜力。

在祂看来，卡纳斯成为卡俄斯世界真正的风神也仅仅只是时间问题罢了。

如今的卡俄斯世界，除了那个不知道情况的【暴风】，整个卡俄斯世界唯一能被称之为“风神”也就只有卡纳斯一人。

既然有了最好的选择，那克洛诺斯便不会再犹豫。

想要成为一个优秀的神王，除了要有足够的实力之外，最重要的就是要有眼光，知道谁潜力更大并将祂放在能够让祂大放异彩的位置上。

于是，祂给予了自己作为神王能够给卡纳斯最高的待遇。

创立自己的风神神系，并且将过去、现在，哪怕是未来诞生的与【风】相关的神明全都划分到卡纳斯的麾下。

只要克洛诺斯还待在神王的宝座上，卡纳斯就是卡俄斯世界唯一一个“合法”的风之神明。

其他的“风神”，都是祂的属神。

