第22章 什么叫还有别的世界？！

“你可知道，在塔尔塔罗斯的最底部存在着什么？”

克洛诺斯的话音落下，语气中带着相当程度的肃穆。

盖亚闻言，脸色微微一变，下意识的出声想要阻止对方。

“克洛诺斯！你现在说这些未免也太早了一些吧？卡纳斯祂还是个孩子！”

盖亚的语气十分严厉。

在祂看来，卡纳斯确实已经成为了泰坦神系的高层不假，但祂无论是年龄还是实力，都还没有成长到足以全盘接受这个消息的程度。

要知道，当祂在得知塔尔塔罗斯最深处的东西后，都有些控制不住自己的情绪。

“祂已经用事实证明了自己，母神。”

克洛诺斯的语气十分冰冷，作为一名男神，又是神王，个人情感必须要排在整体大局之下。

卡纳斯的潜力已经彻底展露，未来必将会成为卡俄斯世界举足轻重的大人物之一。

如果连祂都无法接受这一现实，那克洛诺斯可不确定，未来的卡俄斯世界新一代神明究竟会脆弱、弱小成什么样子。

盖亚被克洛诺斯这么一说，脸上的表情也变得犹豫起来。

祂又何尝不知道克洛诺斯的出发点是为了卡俄斯世界好。

但卡纳斯的年龄确实还很小，说句不好听的，世界观才形成几年？却要遭受到如此的打击.....

“或许你的年龄很小，但你绝对不会是一个稚嫩脆弱的神明，卡纳斯。”

“现在，回答我的问题。”

“你是否知道，在塔尔塔罗斯的最深处究竟存在着什么吗？”

克洛诺斯在呵斥完盖亚后，目光如鹰隼一般注视着卡纳斯，紧紧盯着祂，生怕错过祂脸上一丝最细微的微表情。

“塔尔塔罗斯？”

卡纳斯微微一愣，祂有些搞不懂克洛诺斯的想法。

“塔尔塔罗斯里面.....不就是一望无际的深渊吗？里面什么都没有吧？”

在说出这句话的时候，卡纳斯的心里有些拿不准主意。

哪怕在祂的前世记忆中，对塔尔塔罗斯的信息都记载的很少，只知道那里是关押了泰坦众神以及各种罪大恶极生物的地方。

除此之外，祂就什么都不知道了。

“嗯.....你果然什么都不知道。”

看到卡纳斯的表现，克洛诺斯微微松了口气。

为了泰坦神的成长不受到影响，祂们这些泰坦神系的高层都约定好了不将消息外传出去。

如今看来，这些家伙的保密工作做的还算不错？

“作为神王，我有义务亲口告知你。”

“在塔尔塔罗斯深处，存在的从来都不是什么所谓的深渊。”

“或者说，你口中那所谓的无底深渊，其实就是塔尔塔罗斯用自己神格化的躯体构成的我们卡俄斯世界的第一道防线。”

在说出这番话的时候，克洛诺斯从空中缓缓落下，直直落在卡纳斯面前。

这代表，祂已经彻底认可了卡纳斯，并给予了祂能够与自己平等对视、对话的资格了。‘

“什么？防线？防谁的？”

卡纳斯闻言大惊，塔尔塔罗斯不是监狱吗？怎么一下子就变成抵御外敌的第一层防线了？

而且外敌又是什么？

天魔？还是什么奇形怪状的入侵者？

总不能是外星人吧？

话说卡俄斯世界所处的地方是地球吧？

在看到卡纳斯那毫不掩饰的震惊后，克洛诺斯微微抿了抿嘴，好似在纠结自己该如何继续说下去。

“当然是防备敌人，也就是来自其他世界的那些神明.....”

在说出这句话的时候，克洛诺斯的语气变得有些咬牙切齿。

“啊？！”

卡纳斯已经有些说不出话来了。

“是的，你没听错。”

似乎是担心卡纳斯一时间有些无法接受，克洛诺斯直接放弃了说正事，而是开始试图安慰卡纳斯。

只不过克洛诺斯的情商堪比一根成年香蕉，对卡纳斯的安慰不能说收效甚微，也只能说是毫无作用。

在看到卡纳斯似乎已经彻底接受了这一现实之后，克洛诺斯这才继续说下去。

“在塔尔塔罗斯躯体神格化的深处，有着一处类似时空裂缝的东西。”

“那处时空裂缝会时不时的出现陌生神明，甚至还会将一处世界的部分碎片显化在里面。”

“我们泰坦神系的绝大多数高层都驻扎在那里，十二泰坦神有九位，祂们的子嗣也有一部分跟随着祂们驻扎在里面。”

说完这些，克洛诺斯看了看卡纳斯。

祂发现了很奇怪的一点，貌似卡纳斯并没有自己想象中的那么惊讶。

要知道，当初作为神王的祂在得知了这个消息之后，可是足足震惊了好几年后才勉强恢复过来。

“目前我们对于那道裂缝的态度还比较保守，并没有派出神明对那里进行侦察。”

“不过这不代表我们对那里的情报一无所知，在这些年的防守作战中，我们对那里的情况也摸了个大概出来。”

说到这里，克洛诺斯操纵起自己的神力，将自己想要展现给卡纳斯看的那一幕从时间长河中截取出来映射在空中。

“根据我们这些年的驻守，我们发现那处时空裂缝正在以万年为单位朝着外面进行扩张。”

“尽管目前的体积依旧很小，但时空裂缝正在扩张的事实却无法让我们忽视。”

“我曾集结整个泰坦神系的高层战力，试图将那处时空裂缝封闭，为此，我甚至还请动了地母盖亚、夜之倪克斯、蓬托斯这三位目前依旧处在清醒状态的强大神明前来助阵。”

“但是很可惜，哪怕我们集结了全部的力量，也依旧无法将那处裂缝封闭，甚至都无法减弱它扩张的速度。”

在克洛诺斯的神力操纵下，天空中的荧幕尽情展现着当时所发生的那一幕。

地母盖亚的大地之力、夜之倪克斯那静谧的黑夜之力，以及蓬托斯那无边无际的磅礴海洋纷纷朝着裂缝撞去，但却连一点水花都没掀起，就好像那处裂缝并不存在一样。

“这其实还算不得什么坏消息，毕竟它仅仅只是代表着未知的敌人。”

“接下来的，才是真正的坏消息.....”

