第28章 不速之客

卡纳斯获得的那些强大神格，比如说【微风】、【飓风】、【龙卷风】这种强大的本源神格，他们这些生活在底层的半神级泰坦哪里有资格去窥探。

再者说，他们就算有资格去窥探，去表明自己对卡纳斯那些本源神格的渴望，他们也没有办法将那些神格从卡纳斯体内剥夺，并转化成自己的神格。

在卡纳斯成神的时候，祂原本的身体早已经灰飞烟灭，如今以泰坦形象行走于世的不过是一个化身罢了。

祂的本体，已经成为了遍布整个卡俄斯世界的风，在不遗余力的履行着自己的职责。

如果想要剥夺卡纳斯的神格，首先第一点要做的，就是彻底毁灭卡俄斯世界，然后重新创造一个没有【风】的新世界，最后再凭借自己对【风】的理解创造出新的神格，成为新世界的风神。

可问题来了。

如果他们能做到第一点，那他们为什么还要将目光放在一个区区的风神上面？

都能够毁灭卡俄斯世界了，那神明这种挂靠在世界身上的存在岂不是档次比他还低？

所以，从神明身上剥夺神格的这一条路是完全走不通的。

不过，天无绝人之路。

虽然这一条路走不通，但有一条路，却明明白白的摆在他们眼前。

成为属神！

属神，普通神明的一种。

祂们也是神明，具备神明级别的强大伟力，拥有神格，也具备神职。

但祂们并不具备不死性和唯一性。

在通常情况下，祂们之所以能成为神明，并不是因为祂们创造了某种能够得到卡俄斯世界认可的新物品，而是得到某位富裕神明的注视和偏爱。

这类富裕的神明，普遍拥有着多个神格，而且其神格下也必然有着一个或者多个附属的小神格。

卡纳斯的【龙卷风】神格就是如此。

【龙卷风】本身是战斗力强大的本源神格，其体量足以孕育一个强大的本源神明。

不仅如此，得益于卡纳斯的开发，【龙卷风】神格的麾下，还有这【天龙卷】、【陆龙卷】、【海龙卷】三大附属神格。

这三大附属神格诞生于【龙卷风】神格，属于龙卷风本身的三种变化形态。

别看只是附属神格，但这三大附属神格的战斗力和潜力并不算低。

天龙卷涉猎了部分【天气】领域的权柄，而【海龙卷】不仅侵犯了【海洋】的权柄，它更是卡纳斯接下来用来谋划【海啸】的前置条件。

卡纳斯从来都没有放弃扩大自己权柄的打算。

【风】的力量固然强大，但整个世界肯定不能光有【风】的存在。

手段太过单一，就有可能在与异世界神明的斗争中落入下风甚至死亡。

祂必须要想尽一切办法扩大自己的权柄领域。

除了风之外，海洋、大地、天空，卡纳斯都打算侵占一部分权柄，弥补自己的短板。

至于【陆龙卷】，虽说发展潜力没有其他两者大，但它却是三大龙卷中适用范围最广、也是正面杀伤力最强的一个。

天龙卷速度太慢，海龙卷更是只有在海里的时候才能使用。

只有陆龙卷，速度和杀伤力强，而且也不挑使用地点。

这些慕名而来投奔卡纳斯的半神级泰坦，绝大多数都是奔着成为卡纳斯属神的目的来的。

祂们可不是那些卡俄斯世界随处可见的野生泰坦，他们的父母在泰坦神庭中最起码都是中等神力以上。

根据他们父母所提供的情报，如今的卡纳斯刚刚成神，拥有三大本源神格，三个附属小神格。

不仅如此，祂没有自己的眷属，也没有效忠自己的军队，底蕴比不上其他的老牌泰坦神明。

有多个本源神格，说明实力强大，潜力也高。

有附属神格，还没有属神，这表明卡纳斯的手里最起码还有三个属神的位置。

这些条件加到一起，足以让他们这些尚未踏上成神之路的泰坦趋之若鹜了。

所以，在卡纳斯闭关的五百年时间里，原本只有一百名泰坦士兵的风之神殿竟突然数量暴涨，直接涨到了近一千名的数量。

这多出来的九百泰坦，其中只有三百多是出身较好，奔着成为卡纳斯属神来的。

另外的六百多，要么是从那三百泰坦口中得到了消息，要么就是单纯的随大流，为了给自己博一个前程，加入到卡纳斯的队伍中去。

毕竟这位风神，据说可是得到了地母盖亚以及神王克洛诺斯的双重支持，将来必定成为卡俄斯世界数一数二的大人物。

他们如今把握机会趁早加入，等到后面卡纳斯发达了，祂们这些普通泰坦的地位也能水涨船高，行走在外面也会比其他的半神级泰坦高上半个等级。

就这样，一千名泰坦心思各异，怀揣着对未来的憧憬与忐忑，正式成为了卡纳斯的第一批手下。

这批泰坦生力军加入之后，卡纳斯风之神殿的建造速度几乎是翻数倍增长。

短短百年时间，风之神殿便彻底建成。

剩下的四百年时间，这些泰坦军队们便自发的组织起来，剿灭那些在喀斯特岛周围生存的各种海怪与怪物。

在祂们的努力，以及盖亚神力的帮助下，整个喀斯特岛才会变成上述所说，一副勃勃生机、万物竟发的样子。

不过，就在卡纳斯满意的巡视着自己的喀斯特岛的时候，两道充斥着愤怒与敌意的气息突然出现在喀斯特岛海域的外围。

“风神卡纳斯！你太过分了！赶快滚出来给我们个交代！”

一道如同闷雷的声音响起，划破了原本平静的天空，也打乱了喀斯特岛外围那些原本平静流淌着的暴风之域。

“嗯？”

卡纳斯闻言眉头微微皱起，来者的语气很明显是来兴师问罪来的，这对祂来讲可不是好消息。

在卡纳斯的感应下，这两道气息的实力等级可比祂还要高。

若是真打起来，祂可没有把握能打得过对方。

但，这可不代表祂会就这么认怂。

