第23章 异世神明

“我要告诉你几件足以打破你常识的事情。”

在说起真正的坏消息时，克洛诺斯的神态和语气已经严肃到了极致。

“首先，是我们泰坦神明们一直引以为傲的不死性和唯一性，这两点放在塔尔塔罗斯最深处是不起作用的。”

“似乎是因为那处时空裂缝的影响，从而导致了卡俄斯世界本身的规则在那片区域收到了一定影响。”

“除了深渊之神塔尔塔罗斯能凭借自己原始神的位格和神格化的身躯强行支撑，哪怕是我在那里也将失去不死性的庇护。”

这一番话，确实对卡纳斯造成了不小的冲击。

作为一个诞生了仅仅只有几十年的“幼年”泰坦神明，祂从一出生时所接受的世界观灌输就是本源神至高无上，不仅可以做到永生不死，而且还能做到独一无二。

而如今，克洛诺斯短短一句话，就将卡纳斯自身引以为傲的不死性砍掉了。

“不死性的失效我还能够理解，毕竟是卡俄斯世界自身的规则受到了影响。”

“可唯一性为什么会失效？难不成我在进入塔尔塔罗斯之后，卡俄斯世界会在孕育出一个新的风神？”

不过很快，卡纳斯就回过神来。

祂发现，如果真如克洛诺斯所说的一样，不死性的失效恐怕是其中代价最小的一个。

从某个方面来说，唯一性甚至要比不死性更加重要。

毕竟，天无二日，卡俄斯世界也不能存在两个神王，每一个领域只能有一个统治者。

“.....那倒不是。”

克洛诺斯对卡纳斯能够那么快从这个消息中反应过来并加以思考感到了深深的惊讶。

要知道，泰坦神系之所以能够安稳的存续下来，其中绝大部分都是得益于本源神自身的不死性和唯一性。

虽然这样会导致其中部分神明失去向上的动力，但这却极大的保证了卡俄斯世界本身的稳固。

火神死了？

没事！

等火神再复活不就是了。

无论神明之间的内斗有多么激烈，都无法卡俄斯世界造成太大影响。

因为你哪怕死了，自身象征的神格和神职也也就在努力的发光发热。

可以说，在你成神的瞬间，你就已经变成了卡俄斯世界007工作制、全年无休的最大牛马。

你的本体会均匀的散布在整个卡俄斯世界，为整个世界发挥出属于自己的作用。

卡纳斯就是如此，在成为微风之神后，祂原本的身体早已化为灰烬，本体成为了一团浅绿色的微风。

那团微风在卡纳斯自身神力，以及卡俄斯世界的帮助下，如今已经遍布了整个卡俄斯世界，成为了其中一种无法被彻底毁灭、更改的自然现象。

而那些显化出泰坦形态的神明形象，其实并不是神明的本体，充其量只是一个化身。

只不过这个化身相当于是承载了一位神明的全部灵魂，所以看上去才更偏向于本体一些。

但实际上，所有神明的本体都是无意识状态，它们按照固定的规律进行系统性的活动，只有在神明本身的调动下，才会从这种状态中脱离而出。

简单点说，就是神明的本体已经“托管”给了卡俄斯世界，无时无刻的给世界本身打工。

而作为报酬，这些本源神们将得到不死性与唯一性的奖励。

“在你进入塔尔塔罗斯之后，自身的唯一性并不会受到影响，卡俄斯世界不会出现第二个风神。”

“但这不代表你的唯一性在塔尔塔罗斯内部也能起到作用。”

说到这里，克洛诺斯开始调动神力。

在祂神力的作用下，天空中的荧幕再一次产生了变化，原本站立着的一众强大神明们消失不见，取而代之的是一个浑身散发着狂暴气息，黑发黑眸，手持长剑的身影。

只不过与祂那浑身狂暴气息截然不同的是，这道身影的身高似乎有些奇怪。

在一众身高普遍在四米到五米的泰坦神明中，祂的身高只能堪堪达到一众泰坦神明的小腿或膝盖处。

“别看这个家伙长得怪模怪样的，而且小的跟个儿童似的，但和我们一样，同样也是一位神明。”

在将那位神明的身影显现出来之后，克洛诺斯便为卡纳斯介绍起这位神明。

“据祂所说，祂叫做须佐之男，来自及一个叫做幽世的地方。”

“祂也是在幽世寻找什么东西的时候才偶然看见了一道时空裂缝，在好奇心的驱使下穿过裂缝，抵达了塔尔塔罗斯的深处。”

在克洛诺斯的讲述中，这位叫做须佐之男的神明在一众穿越时空裂缝抵达塔尔塔罗斯的异世神明中属于为数不多带来了一些异世界情报的存在。

其他的异世界神明，要么在见到祂们的时候直接退走，要么便直接开始动手，试图以武力的方式入侵到这个世界中。

前者，克洛诺斯等一众泰坦神明并没有追击，而是放任祂们离去。

至于后者，祂们大都已经成为了卡俄斯世界以及塔尔塔罗斯的养料。

“说到这里，我就需要为你强调一下那些异世界神明的作用。”

讲述完这件事之后，克洛诺斯在确定卡纳斯并没有出现无法接受的情况后，便一股脑的将自己目前所知的所有情报全都和盘托出。

无论是祂们这些泰坦神，还是那些穿越了时空裂缝的异界神，在进入到塔尔塔罗斯之后，都是以本体身份降临的。

克洛诺斯推测，其他一些世界的神明可能并不是像卡俄斯世界那样将本体托管出去，而是更像须佐之男所在的高天原神界那样，本体就是人形。

这对于卡俄斯世界的众神们来说不算是一个好消息。

因为卡俄斯世界的体系摆在这里，泰坦神明们的战斗方式主要以操纵本体作战为主。

海神操纵海洋，火神御使烈火。

在绝大多数情况下，泰坦神明们并不擅长以人形形态进行战斗。

更令祂们无法理解的是，为什么其他世界的神明在没有激发神力的时候，身高普遍没有自己的一半高。

四五米打两米，看上去是占据优势，但那些异世界神明们一个个的战斗经验丰富，近身搏斗起来相当灵敏且狠辣。

在之前数次的战斗中，驻守在塔尔塔罗斯的九大泰坦神可以说在这方面是吃了不少的亏。

