第27章 五百年的变迁、泰坦追随者

五百年后，喀斯特岛。

经过五百年的沉淀，此时的卡纳斯已经彻底稳固了自己之前因获取多个神格从而暴涨的神力。

并且，哪怕祂这五百年什么都没做，仅仅只是稳固了自己的实力，但此时的祂距离下一阶段的中等神力就只剩下一步之遥了。

这就是神格的强大之处。

只要神明自身的本体神格足够强大，哪怕自己什么都不做，将本体托管到卡俄斯世界那里去007打工，自身的实力也能稳步进行增长。

“不过才五百年，喀斯特岛的变化竟然如此之大。”

从深度沉睡中醒来的卡纳斯在踏出神殿大门的第一句话，就是感叹喀斯特岛的变化之大，大到祂第一眼都没敢相信的地步。

“呵……不过才五百年……我现在也终于有了一个神明该有的样子啊……”

不过在发出感叹之后，卡纳斯也是不由得笑了一声。

这一个笑，更多的是释怀。

经过一次沉睡后，祂的时间观念才终于和卡俄斯世界的神明们彻底对齐。

五百年的时光，对祂们这些泰坦神明来说，跟打个盹没什么区别。

但最让祂感到讽刺的一点就是，这五百年给祂带来流逝感，甚至还不如祂在成为半神后的一整年更多。

那一整年无论是哪一天，卡纳斯都能记得很清楚。

又或者说，当时他每一天的过程都是一样的。

睡眠，苏醒，进食，等待，然后再睡。

幸好当时的卡纳斯已经是半神了，对于食物的需求并不高，而且也没有排泄的需求，要不然那一年，他的每日任务会再增加一个“流程”。

祂之所以笑，主要是因为他切身感受到了神明与凡物的差距。

光是寿命这一点，就像卡俄斯世界的两个阶层彻底划分成了两个世界。

而卡纳斯，作为亲身经历过这两个世界的神，从中所感受到的参差是最多的。

再结合祂前世记忆所带来的影响，祂才会发出那么一声释然的笑。

相较于五百年前，如今的喀斯特岛已经发生了翻天覆地的变化。

原本怪石嶙峋的地貌已经变成了一片平顺的草原与丛林，岛屿的边缘也围绕着一圈金黄色的沙滩。

唯一没有变化的，就是那位于岛屿中央的高耸山崖。

崖顶，矗立着一座高耸雄伟的神殿。

这就是风之神殿。

风之神殿的选址区域就位于卡纳斯初次创造出【微风】的崖顶，那里是卡纳斯踏上神明之路的起点，所以祂特意将自己的神殿选址放在了这里。

其实喀斯特岛原本只是一座小岛，面积并不大。

若是原本的山崖顶部，也无法容纳一座宏伟的神殿。

但谁让卡纳斯有个掌管大地的母神呢。

作为象征着【大地】的原始神，盖亚只需要微微动动念头，就将卡纳斯的喀斯特岛给重新“翻修”了一遍。

首先是面积。

喀斯特岛之前只是个小岛，总体面积跟个小村庄没什么区别。

而如今，喀斯特岛在盖亚的“精加工”下，已经变成了一个有着数百公里的大型岛屿。

其实盖亚原本还想继续给卡纳斯扩大喀斯特岛面积的，但卡纳斯本人却觉得没有必要。

祂之所以放弃了其他那些风景秀丽的地方建立神殿，主要原因就是喀斯特岛对祂的特殊意义。

从祂记事的时候开始，祂就已经生活在喀斯特岛上了。

虽然这里看上去并不美丽，也不富饶，但这里却承载了卡纳斯从诞生到成神之后期间的所有回忆。

更重要的是，喀斯特岛是祂的父神——东风之神欧洛斯送给祂的安身之所。

在卡纳斯尚且脆弱的时候，是喀斯特岛外围的暴风庇护了他，让他避免遭受来自外界敌对生物的伤害。

毕竟卡俄斯世界的阶层十分分明。

神明一级，掌握了卡俄斯世界绝大多数的资源，没有什么较大的利益冲突，再加上祂们自身的不死性，互相动手只能给自己平白找不痛快。

所以在神明这一层级中，直接动手的次数反倒屈指可数。

而神明级别以下，争斗、杀戮的次数几乎每天都会发生无数次。

毕竟神明以下的生物依旧有生理需求。

他们会恐惧寒冷、害怕饥饿。

为了从凡物一步步变强，踏上封神之路，这些凡物往往会抓住任何一个可能性。

一份足以让他们存活时间更长时间的食物，一块能够打造出更强武器，在接下来战斗中获取优势的金属矿石。

更甚至于，有一些运气爆棚的家伙，甚至会在某些地方，得到几件足以让神明为其投下目光的珍贵物品。

而卡纳斯就没有经历过这种事，祂被欧洛斯保护的很好，他在成神时所燃烧的一切，神力、生命厚度，甚至就连灵魂，都是靠着欧洛斯神力的滋养才得以顺利踏上登神之路。

为了更好的纪念那段时光，也是为了提醒自己要感恩父神，卡纳斯才会将自己未来的根基之地选在喀斯特岛。

除了喀斯特岛自身的面积和生态变化外，在岛屿上，也出现了许多身材高大、体型健壮的半神级泰坦。

这些半神跟成神前的卡纳斯一样，其身份都是泰坦神系中某位神明的子嗣。

只不过，神明子嗣的身份并没有给他们带来太多好处，除了自身的种族，以及来自父辈固定次数与时间的神力浇灌外，他们几乎和外面代蒙与宁芙没有任何区别。

这些神明，有一部分是地母盖亚送给卡纳斯的，数量不多，但胜在精锐，虽然只有一百名，但却经过专门的训练，单论近身格斗的技巧方面，他们甚至比卡纳斯还要强。

而剩下的那些，则是通过各种各样的人脉，得知了卡纳斯只花费了短短几十年的时间就成为了神明，并且还在一年内连续获得了数个潜力强大的神格。

其中，一些父辈神明在泰坦神庭中地位较高的半神级泰坦更是打听到，卡纳斯除了获得了数个强大神格外，更是还得到了几个附属的小神格。

这个消息对他们来讲，远比卡纳斯获得了几个强大神格要来的震撼。

