第24章 结束、风起

从头到尾听完，卡纳斯不得不承认，克洛诺斯束缚高层保守秘密的举动是正确的。

祂之所以这么做，一是为了防止引起恐慌，二是为了保证卡俄斯世界的安稳。

根据克洛诺斯所说，时空裂缝目前的规模还很小，但祂却始终保持着缓慢的扩大趋势，而没有神明能够阻止这一点。

这表明迟早有一天，这道裂缝将扩张到足以容纳整个塔尔塔罗斯，甚至是整个卡俄斯世界的地步。

到那时候，卡俄斯世界还会存在吗？

而祂们这些神明，又能继续永生下去吗？

如果这个消息泄露出去，卡纳斯都能想象到，那群被恐惧而驱使的神明，究竟会做出何等蠢事！

不过好在，目前来自塔尔塔罗斯内部深处的时空裂缝威胁应该并不大。

这一点，从克罗诺斯并没有将目前卡俄斯世界绝大多数的战力都派过去就能看出。

几大原始神都还待在卡俄斯世界内部“养老”。

盖亚依旧在孕育神明，倪克斯和祂的丈夫一直保持着沉睡，唯一坚守在前线的就剩塔尔塔罗斯一个神。

这说明，不仅仅是克洛诺斯认为这道时空裂缝的威胁不大，就连几大原始神都认为其威胁程度不大。

所以，祂们不想让这个消息传遍整个卡俄斯世界，引起一众生灵慌乱。

卡俄斯世界目前还处在起步期，需要安定，万物需要繁衍，世界本身也需要更多的神明。

如果将这个消息全都散布出去，将会打破如今整个卡俄斯世界的安定。

实际上，克洛诺斯并不知道这个消息散发出去后所造成的后果。

未知，一切都是未知的。

就是因为未知，才迫使泰坦诸神们选择了一种最为稳妥的办法。

——将消息封锁在高层，其他位于世界中底层的生灵甚至绝对不允许知道时空裂缝的存在。

泰坦神系的高层神明们普遍都已经有了足够的实力和地位，而且祂们的立场也都会更偏向于卡俄斯世界本身。

假如说克洛诺斯没有封锁这个消息，将其传播的整个卡俄斯世界都去，你猜会发生什么？

一些胆小的、懦弱的生命或许不会过去。

但像一些半神，尤其是自家父母是某些中低级神明的，很有可能会借助父母的帮助，从而前往塔尔塔罗斯去碰一碰运气。

万一呢？

万一祂们运气爆棚，在塔尔塔罗斯捡到了残缺的神格，又或者因为自身的英勇与战功得到了个别泰坦神明的奖赏从而成为对方的属神呢？

坏结果不可怕，最可怕的就是未知。

未知可能会带来好结果，比如说为卡俄斯世界带来一位新生的神明。

但未知也有可能会带来坏结果，一旦某位半神被异世界的神明抓取，并通过严刑拷打的方式将整个卡俄斯世界的整体情况摸了个清楚，那对祂们来说可是真正意义上的灭顶之灾了。

现在时空裂缝还小，哪怕沟通了其他世界，双方也都会相对默契的维持相互防备或者相互试探的模式。

但若是对方发现卡俄斯世界的整体实力要弱于自身，说不定就会集结诸神，对卡俄斯世界发起远征。

克洛诺斯之所以封锁消息，其中有一部分就是为了防止卡俄斯世界的情报泄露。

高层神明祂不担心，只要不是穿过时空裂缝抵达异世界，以祂们的实力再加上塔尔塔罗斯自身的主场加成，只要不是原始神级别的存在就不可能对祂们产生威胁。

而且无论是谁，只要是站在统治者的位置上，都会下意识的去追求安稳。

这一点换卡纳斯也会这么做，因为人心实在是太难猜透了。

没有人知道，一个弱小的生命会为了成神而做出什么样的选择。

也没有人知道，一个弱小的普通神明是否会为了成为本源神而选择出卖自己的亲属、好友，甚至是生养自己的父母。

这一点，卡纳斯从自己前世的记忆中已经吸取到了足够的教训。

在整个世界中，最善变的就是人心，最牵动人心的，则是利益。

祂也是从一个普通半神走过来的，有着亲身体会。

一个普通的半神为了登上神座，究竟会付出什么代价。

对他们来讲，卡俄斯世界的死活又真的会有那么重要吗？

他们又不是高高在上的神明，在卡俄斯世界的生态体系中也属于最底层，对卡俄斯世界的认同度和观感肯定不会太强。

对他们来讲，只要能成为高高在上的神明，就算卡俄斯世界毁灭了都没有关系，只要还能够成为神，他们就算换个世界生活也是一样的。

脱离底层，才是那些生命们最想达成的目标。

正是因为知道这一点，卡纳斯才会说克洛诺斯以及泰坦众神的举动是正确的。

“我明白了，伟大的泰坦神王。”

“我向象征着誓言、憎恨与厌恶的斯提克斯河发誓，我卡纳斯绝不会透露有关时空裂缝一丝一毫的消息，如有违背，我将会失去呼吸与行动，成为一具尸体。”

既然理解了对方的苦心，那么卡纳斯自然也要跟随对方，拿出自己的诚意来。

向冥河发誓，就是祂的诚意。

斯提克斯河的重要性自然不需要多说，作为希腊世界中最出名的誓言之河，没有任何神明敢违背对着它发过的誓言，就连第三代神王宙斯也是如此。

“嗯.....”

克洛诺斯满意的点了点头，对于卡纳斯，祂放一百个心。

如果说有朝一日那道时空裂缝真的会成长到囊括整个塔尔塔罗斯甚至整个卡俄斯世界。

祂相信卡纳斯绝对会成为卡俄斯世界中，那抵御外敌入侵的高端战力。

虽然无论是在卡俄斯世界，还是那位于时空裂缝另一端的无数异世界，祂都没有见过所谓的“风神”。

但通过【飓风】和【龙卷风】，祂相信卡纳斯绝对会成为异世神明们最头疼的敌人，也是自己未来最倚重的左膀右臂。

“好了，既然你已知晓，那我也就不在你这里浪费时间了。”

“作为神王，我还有许多事情要去处理。”

说完这句话，克洛诺斯的身影蓦然间消散。

