第33章 独自前往塔尔塔罗斯

“什么？异界神明？祂们是怎么通过塔尔塔罗斯抵达我们卡俄斯世界本土的？”

卡纳斯的话音刚落，福耳库斯和刻托脸上的表情就产生了剧烈的变化。

不解、愤怒，还有一丝因规则被打破而产生的恐惧。

原本祂们以为，尽管如今的卡俄斯世界遭受到了来自外部势力的威胁和压力，但有着塔尔塔罗斯的保护，祂们这些生活在本土的神明依然可以快活的过自己的小日子。

但如果格莱埃三姐妹的失踪确实与那些异界神明有关。

那说明整个卡俄斯世界都受到了那些异界敌人的渗透，也能证明对方对祂们的态度是带着敌意的。

“我不知道，但我并不认为我手底下的泰坦半神有能力将三位神明无声无息的从卡俄斯世界带走。”

“以祂们的实力，估计连踏入塔尔塔罗斯都费劲，更别说把格莱埃三姐妹给带出去了。”

在提出了自己的结论后，卡纳斯还不忘为自己手底下的泰坦们辩解两句。

就祂手底下大猫小猫三两只的，除非自己出手，不然谁能奈何得了格莱埃三姐妹。

“哼，就算他们没有对我的女儿们下手，但也杀死了不少海怪，那些可都是我的眷属！”

“而且，喀斯特岛周围的海域都是我和福耳库斯的领地，你连声招呼都不打就抢占地盘，要不是母神盖亚和父神蓬托斯打了声招呼，估计现在就不是我们两个单独来找你，而是带着海怪大军来揍你了！”

刻托闻言就有些不太乐意了。

格莱埃三姐妹的事是大头不假，但这可不代表祂不会找卡纳斯追究自己海怪眷属被杀的事情。

要知道，在卡纳斯没在大海安家之前，整片海洋都是祂们原始海洋神系的地盘。

结果卡纳斯在成神之后也没跟祂们打声招呼，直接就走地母盖亚的关系将喀斯特岛以及周边海域全都划分成了自己的统治区域。

之前欧洛斯作为中等神力，也只是依靠着阿斯特赖俄斯的实力和身份从祂们手中讨要到了喀斯特岛，结果卡纳斯这个家伙看上去人畜无害的，但做起事来可比祂爹要狠多了。

“啊？喀斯特岛周围的海域是你们的领地吗？我还真不清楚。”

卡纳斯闻言挠了挠头，祂当时还跟盖亚聊到这方面的事，但盖亚亲口跟祂保证，表示这方面的事就由祂来进行处理。

当时的卡纳斯因为一下子获得了多个神格从而导致自身神力有些虚浮，急需一段时间沉睡来稳定体内的情况。

所以当时祂也就没有多想，就将这件小事全权托付给了盖亚，自己则是在第一时间回到喀斯特岛进行沉睡。

但祂没想到，盖亚口中的“全权处理”，竟然是找原始海神蓬托斯打了个招呼，让祂直接让出卡纳斯看重的领地。

哦.....这其实也对。

以盖亚原始神的位格来说，找蓬托斯要那么“一点点”的领地真的只是一件小事。

估计连蓬托斯可能也没有太过重视这件事，仅仅只是把福耳库斯和刻托叫过去吩咐了两句就算完了。

结果就是因为这两方大佬的不在意，导致福耳库斯和刻托自身的领地受到影响又不敢发作，只能将这股委屈和愤怒藏在自己心里。

“咳咳，先讨论正事，我们先去一趟塔尔塔罗斯，去询问那里驻守的神明们是否有见到过格莱埃三姐妹的踪迹。”

“那里的神明实力更强，而且定时定点的在时空裂缝附近巡逻，如果有异界神明想要带着格莱埃三姐妹离开的话，祂们应该会有人注意到。”

将这些无关紧要的事情放在一边，卡纳斯咳嗽了两声，将福耳库斯和刻托的注意力放在目前最紧张的正事上面。

“额.....”

岂料，在卡纳斯说出了自己的想法后，福耳库斯和刻托脸上的表情瞬间变成了一副犹豫的状态。

纠结犹豫了半天，最终还是福耳库斯开口，解释了自己夫妻目前的窘迫。

“其实我们原始海洋神系和你们泰坦神系之间的关系并不算好，而我和刻托哪怕是在原始海洋神系中，和你们泰坦神系的关系都是最差的那种。”

福耳库斯还是没好意思说实话。

真要算起来，祂和刻托在卡俄斯世界几乎没有多少朋友，只有在原始海洋神系内部才有几个玩得来的兄弟姐妹，比如说涅柔斯、陶玛斯等人。

“行吧，我明白了。”

卡纳斯无奈的摇了摇头。

祂知道福耳库斯和刻托的人际关系很差，但没想到会这么差。

放眼整个卡俄斯世界，能够和祂俩成为朋友的神明简直是屈指可数。

若是一直待在卡俄斯世界还好，毕竟祂俩身为本源神是不怕死的。

但若是祂俩主动前往塔尔塔罗斯，这个能令自身不死性失去作用的地方，祂可不敢保证自身的安全。

福耳库斯还好，高等神力，自身所掌握的神职在战斗方面也颇为强大。

但刻托不同，尽管祂的神格数量不少，但无论是【海洋危险】还是【海洋未知】亦或是【海怪】都对刻托的正面战斗能力起不到什么帮助。

尤其是【海怪】神格。

这个神格在福耳库斯看来简直是鸡肋一般的存在。

祂的作用是将刻托转化成目前卡俄斯世界存在的各类海怪，并依靠自身的神力等级催动海怪的能力进行战斗。

海怪这一种族虽说成神的比较少，但得益于自身强大的身体素质和战斗能力，在同等级的战斗中往往可以做到占据优势甚至是取胜。

所以按理来说，化身为海怪的刻托在同等级神明的战斗中，理应占据上风。

但问题就是，刻托的战斗经验太少了。

祂和那些海怪不同，起点太高，真正的生死搏杀经历的太少，所以化身为海怪之后发挥出的战力简直是大打折扣。

而且相较于福耳库斯，模样丑陋、脾气差劲，说话还难听的刻托更不受到泰坦神明的待见。

福耳库斯主要是担心刻托的安危，绝不是自己怕死。

