第32章 卡纳斯的推断，异界神明的可能性！

“本源神？不不不，格莱埃祂们并不是本源神。”

福耳库斯在听到卡纳斯的话后第一时间摇了摇头。

格莱埃三姐妹出生的时候只是凡物，不仅不是神明，就连自身的器官也没有长全，三个人里面只有一套共用的眼睛和嘴。

不过正是因为她们如此抽象的长相，才得到了海之危险刻托的青睐，并主动赐予了她们一人一个附属于【海洋危险】、【海洋未知】与【海怪】三大神格的附属神格。

【恐怖】来自于【海洋危险】，【刻毒】来自于【海洋未知】，而【暴戾】，则是脱胎于【海怪】神格。

刻托的三大神格中，就只有海怪的附属神格最多。

【暴戾】、【混乱】、【争斗】、【残酷】。

但这些神格的权柄与领域十分狭隘，只象征着海怪的各种情绪，无法作用在其他生命身上。

所以严格意义上讲，象征着【暴戾】的厄倪俄，实际上应该是【海怪暴戾】之神，自身的权柄领域太过于狭小，只能对海怪起到作用。

也怪不得会成为卡俄斯世界神明体系中最弱的那种。

种族神的潜力和实力在诸神系中本就垫底，可偏偏厄倪俄的权柄又是最小的。

弱中之弱，结合祂的身体情况，厄倪俄很有可能连一个强壮些的半神级泰坦都打不过。

“附属神明吗？那就好办了。”

“那刻托，你感受到你的附属神格缺失了吗？”

卡纳斯一听不是本源神，原本有些紧张的神色也稍缓了一些。

若是三名本源神失踪，那恐怕会对卡俄斯世界造成些许的影响和伤害。

但若只是死了三个普通属神，那就不会对卡俄斯世界造成任何影响了。

只因为那些附属神明的神格所有权都不是属于祂们自己的，而是归属于给予祂们神格的本源神身上。

哪怕祂们会因为死亡导致神格丢失甚至是损坏，但只要本源神本身没出现问题，那几个附属神格花不了多长时间就能重新孕育出来。

“若是丢失了我也就不会来找你了。”

刻托闻言冷哼了一声，祂有些隐隐约约感觉到，卡纳斯对自己的态度貌似发生了一些细微的变化。

虽然祂说不出来，但作为象征着【海怪】本身这个概念的刻托，其直觉可是比野兽还要厉害，自然能够感觉出来一些。

而祂也确实没有猜错。

之前卡纳斯还需要小心一些，因为祂担心福耳库斯和刻托这两个炸药桶会一点就着。

但在刚才的交流和试探中，祂发现这两个家伙并不像流言中所说的那样不稳定，喜怒无常且狂暴易怒。

最起码，这两个家伙能够和自己正常的交流。

“没有丢失，那就代表格莱埃三姐妹还活着，可祂们又能去哪？以至于整个卡俄斯世界都失去了祂们的气息。”

想着想着，卡纳斯突然想到了什么。

祂看了一眼一旁的杜莫斯，又看了一眼对面的福耳库斯和刻托。

只见，祂右手微微一挥，一道翠绿色的微风围绕在杜莫斯周身，将其托举起来，带往下方远处的风之神殿。

“你先回神殿休息，没有我的命令不准踏出房间一步，我有一些事情要与海之愤怒阁下祂们交流。”

将碍事的杜莫斯打发走，卡纳斯迎着福耳库斯和刻托疑惑的目光往前飞了几步，在使用神力制造了一个阻碍声音传出的风场后，主动开口说道：

“不知道两位，是否知道塔尔塔罗斯深处的那个东西？”

在验证自己的猜想之前，卡纳斯也不忘履行自己的誓言，要确保福耳库斯和刻托知晓塔尔塔罗斯深处那道时空裂缝的存在。

虽然对方不太可能不知道，但万一出现了纰漏，那祂卡纳斯岂不是要食言了？

到时候还得平白死上一次，白白吃个亏。

“你是说时空裂缝？放心，我和刻托都知道，你有什么想法尽管说。”

在看到卡纳斯如此举动后，福耳库斯的神情也变得有些沉重了起来。

格莱埃三姐妹失踪的事对祂来讲并不重要，若不是刻托非要带着自己出来，祂更喜欢待在自己海底下的神殿进行沉睡。

但看卡纳斯的举动，再加上其主动提起那道时空裂缝的存在，这让福耳库斯的心中本能般的升起了一股不祥的预感。

“我并没有到现场去过，所以我所说的一切都只是我的猜测。”

卡纳斯在得到了对方肯定的答复后这才放心，将自己通过目前情报整合起来的线索全部归拢在了一起，给出了自己的猜想。

“首先，是格莱埃三姐妹确实已经失踪，并且已经不在卡俄斯世界里了，这一点你们能够确定吗？”

说完这句话，卡纳斯将自己的目光投向刻托。

刻托闻言也没有多说什么，只是坚定的点了点头。

作为主神，刻托对属神的控制力是很强的，只需一个念头，就能收回在属神体内的神格。

可此时，象征着格莱埃三姐妹的附属神格祂却一个都感受不到。

这只代表一个结果，那就是祂们已经离开了卡俄斯世界，不再受到卡俄斯世界的规则束缚。

“好的，既然这一点已经确定，那接下来就要确定第二点。”

“以格莱埃三姐妹的实力，那些弱小的半神、实力寻常的神明并不能让祂们无声无息的消失在卡俄斯世界内，这一点你们是否认同。”

卡纳斯的意思很简单。

能够让格莱埃三姐妹如此悄然无息的消失，要么是对方掌握的神格与此有关，要么就是对方的实力已经强大到一定地步，瞒过整个卡俄斯世界的监视。

不过在卡纳斯看来，祂还是更倾向于前者。

毕竟，对方能选择在神明体系中实力最弱的格莱埃三姐妹，就足以证明对方对自己的实力并没有太多自信。

而这就恰恰说明，对方实力并没有强大到足以无视众神的地步。

“结合我上述所说的论点以及一些情报，我有理由怀疑，格莱埃三姐妹应该是被一位陌生的神明，甚至是异界神明给掳走了，并且已经通过时空裂缝，抵达了对面的世界。”

