第34章 准备晋升！

“.....好吧，我也需要将这件事的前因后果调查清楚，否则一旦再度出现这种事情，那么你我，乃至整个卡俄斯世界的安定都将被打破。”

“当然，为了我自身的安全考虑，我打算在接下来的一百年内晋升到中等神力，并且锻造好我的神器后再出发。”

卡纳斯虽然对福耳库斯和刻托的表现十分不满，但祂却也能理解对方的顾虑。

毕竟仇敌那么多，前往塔尔塔罗斯之后指不定死在谁手上呢。

说不定在祂俩看来，死在自己人手上的概率可比死在那未知的异界神明手上的要高。

毕竟祂们之间的仇恨是实打实的。

所以，为了大局着想，卡纳斯只能选择亲自去一趟塔尔塔罗斯。

相较于人缘不佳的福耳库斯和刻托，卡纳斯对自己的人脉和个人魅力有着绝对的自信。

不过，计划虽然已经敲定，但卡纳斯并不打算立刻过去。

以祂目前弱等神力的实力，前往塔尔塔罗斯的危险性实在是太高，弱等神力也就比最弱的微弱神力要高上一个级别，虽说已经摆脱了“最弱”的称号，但终究还是弱。

只有成为了中等神力后，卡纳斯才有自保的信心。

等到了那个时候，祂就算遇到了高等神力级别的存在，只要对方不是擅长速度的那种，祂就有把握逃离那里。

毕竟有着塔尔塔罗斯主场的加成，卡纳斯有对自己的实力有着自信。

“当然没问题，在这件事上，算我们俩欠你个人情，我会还的。”

福耳库斯闻言点了点头，语气坚定的说道。

一开始的时候，祂和刻托确实是抱着找卡纳斯要个说法的想法来的。

但在听卡纳斯推理完事情的前因后果之后，祂俩也是敏锐发现了蕴含在这件事背后的危险。

现在失踪的是弱小的格莱埃三姐妹，但以后呢？

微弱神力失踪了，接下来是不是就会轮到弱等神力、中等神力，甚至是高等神力？

要知道，到了高等神力这个级别后，哪怕是放在原始神级别组件的神系中，也已经算得上是强者了。

强大神力这个级别的存在，放眼整个卡俄斯世界，也不过才十几二十几个。

除了祂们这些站在金字塔顶的那一撮神明外，就是祂们这些高等神力的神明挑大梁了。

————

在将福耳库斯和刻托打发走之后，卡纳斯这才朝着喀斯特岛的南边飞去。

在那里，祂叫来的援军正在那里等待。

“父神、祖父。”

从自己的微风本体中分出一部分化成泰坦模样，卡纳斯朝着对面等待多时的两人问了声好。

“好！好！好啊！”

阿斯特赖俄斯还没来得及开口，就被一旁的欧洛斯开口打断了话头。

这位东风之神主动靠近卡纳斯，在拍了拍祂的肩膀后不由得开怀大笑。

但笑着笑着，祂的眼眶就开始微微泛红。

对于儿子的成长，祂感到很开心。

短短时间，自己的儿子就从一介半神成长到了如今的地步，在实力方面马上就要跟自己平起平坐，而在神格、神职方面自己更是要成为自己儿子的下属。

虽然这个身份转变的有些太快让欧洛斯不太适应，但祂确实是真心实意的为自己的儿子感到开心与骄傲。

但相对的，自己儿子成长太快，所遇到的危险与敌人也随之变强，强到让祂这个父亲都无法抗衡，这不由得让祂感到一阵阵的失落与惆怅。

“好了好了，正事要紧。”

阿斯特赖俄斯见此一幕主动开口，打断了眼前有些感伤的一幕。

“如果这起事件真如卡纳斯所说，那么其背后所代表的含义自然不言而喻，所以我需要将这件事汇报给神王，并申请让祂调动神王的权柄，在整个卡俄斯世界寻找格莱埃三姐妹的踪迹。”

“还有，卡纳斯你一定要抓紧时间提升到中等神力，这样你才能更好的保护自己。”

“至于塔尔塔罗斯你就不用去了，十二泰坦神都还健在，我和你父亲这两代的泰坦神数量也足够多，还轮不到你一个刚刚成神的第四代泰坦顶到最前面去。”

“你目前唯一的任务，就是尽可能将自己的潜力转化为实力，不要担心引人注目，也不要担心神格太多对你造成的负担，尽管去做，一切后顾之忧有我们给你担着呢。”

说起正事，阿斯特赖俄斯脸上的表情明显严肃了起来。

如果卡纳斯的推断是正确的，那么这就代表时空裂缝另一边的世界已经开始了对卡俄斯世界的渗透，这其实已经可以算作是一种宣战了。

虽然很不想开战，但高贵的泰坦诸神们绝不会畏惧战争。

但，卡纳斯并不能参与到这场战争中去。

祂的潜力巨大但目前的实力太弱，哪怕成为中等神力，放在以世界为单位的战争中也掀不起什么风浪来。

但若是给祂足够的时间，阿斯特赖俄斯相信，卡纳斯绝对能成为卡俄斯世界接下来的领军人物。

最次，也是个强大神力，神王级别应该差不多。

若是运气足够，成为一个原始神级别的存在也不是没有可能！

用一个可有可无的中等神力去换一个保底强大神力的神明，这笔买卖但凡是个正常人都知道该怎么做。

“是啊，你只管提升自己的实力，前线的事，有我们就够了。”

从自己情绪中走出来的欧洛斯也是连忙接过话茬，点了点头说道。

“明白，等我回去后就准备沉睡，争取在一百年内晋升到中等神力。”

卡纳斯闻言点了点头，晋升中等神力对祂来讲的难度并不高，几乎可以用“水到渠成”来形容。

五百年的沉睡，不仅让祂彻底稳固了新得的神格与暴增的神力，更是在五百年岁月的累计中将自己的实力等级提升到了超越弱等神力这个级别的上限。

也就是说，祂如今的实力已经越过了弱等神力的限制，处在弱等神力和中等神力这个级别的中间。

（不准叫半步中等神力！）

