第31章 神明失踪？！

&#34;额.....没了。&#34;

那名泰坦闻言愣了一下，思考了一会，随即坚定点了点头。

这已经是他所知晓的全部经过。

在见到自己的队友被杀光之后，他就独自一人逃离了岛屿，并在路上遇到了福耳库斯和刻托。

再然后，就是在卡纳斯面前醒来后所讲述的那一番经过的过程了。

？？

卡纳斯有些搞不明白了。

刚才福耳库斯和刻托可是说的很清楚了，自己手底下的这群泰坦不仅大肆杀戮祂俩的眷属，更是还偷走了一件神明级别的宝物。

可问题是，自己手下泰坦和祂俩说的完全不一样啊！

“你叫什么名字？我的践行者？”

问到现在，卡纳斯才发现自己竟然连自己手下这名泰坦的名字都不知道。

“殿下，我叫杜莫斯，是您【微风】象征下，最忠实的追随者与祈求者。”

杜莫斯在听到卡纳斯的声音后，半点犹豫都没有，直接将自己的来历与目前的身份全都说了出来。

任何一个能成为半神的泰坦都不是傻子，更何况杜莫斯的出身要比风之神殿那些普通半神级泰坦更加高贵。

单论辈分，杜莫斯的辈分其实和卡纳斯一样，同样归属于第四代泰坦。

但按照卡俄斯世界不成文的规定，没有成神的泰坦普遍不被归纳到泰坦神系的谱系规划之中。

所以，杜莫斯并不能以第四代泰坦自居，半神级实力给他带来的唯一特权，就是保留了自身“泰坦”种族的权利。

而他口中所谓的“【微风】象征”，实际上是卡纳斯麾下泰坦们给自己划分出来的派系。

人一多，就会出现小团体，这个道理放在泰坦社会中也是一样的。

卡纳斯手底下的泰坦一多，每个人的性格和追求也是不一样的。

其中，大部分的泰坦都选择追随卡纳斯的【龙卷风】神格，不仅是渴望龙卷风那强大的正面战斗能力，更是看中了【龙卷风】神格下附属的三个小神格。

而其中一部分性格比较温和的，则加入到了卡纳斯的【微风】阵营。

他们以给世界带来安慰和治愈为主要目标，是目前行事最贴合卡纳斯性格的一个分支。

至于【飓风】，目前加入的泰坦数量并不多。

主要是飓风和龙卷风不一样，虽然相较于龙卷风而言要更加强大，但那过于庞大的体积以及过高的威力很明显不是那群半神级泰坦可以追求的。

所以，目前追寻卡纳斯【飓风】一道的泰坦数量并不多，但每一个都有同等级泰坦中最优秀的能力，以及极高的自信。

在听到杜莫斯坚定的回答后，卡纳斯决定相信对方。

以卡俄斯世界目前以武力为尊的世界风气，能够主动选择没有正面战斗能力的【微风】作为追求和信仰，这一点足以证明杜莫斯的心性绝对是善良的。

所以，卡纳斯相信对方，绝对不会在这个时候欺骗自己。

在确定了这一点后，卡纳斯将视线转移到对面的福耳库斯和刻托身上。

“象征着大海愤怒的福耳库斯与海洋未知危险的刻托啊，我相信我的追随者并没有说谎。”

“为了查明事情的真相，我希望能够从您二位口中得知这起事件的前因后果。”

听完了一方的话，自然也要听听另外一方。

单凭一方的言论，肯定不能就这么武断的敲定事实。

“就由我来说吧。”

刻托闻言，眉头有些皱起。

在祂看来，自己作为中等神力，原始海神蓬托斯与地母盖亚的女儿，能够亲自带着入侵自己领地、杀害自己眷族、偷盗自己物品的贼来找卡纳斯要个说法，就已经属于很给对方面子了。

结果对方做出这样一副“裁决者”的样子出来，让祂感觉自己一下子矮了对方一头一样。

可对方说的话貌似也挺有道理，以刻托的脑子，竟然一时之间不知道该如何反驳对方。

根据祂的情报，这位新晋的风神貌似十分受到神王克洛诺斯与地母盖亚的看重。

自己若是因此冒犯了对方，恐怕从今以后可不能跟以前一样自由的在大海上撒欢，随意掀起灾难了。

不过好在，祂的丈夫，站在一旁的福耳库斯说话了。

“我们在抵达女儿们，也就是那个泰坦口中争夺眼睛的三位神明居住的岛上时，岛上所有的生命都已经消失不见了。”

“那些宁芙、格莱埃三姐妹，以及他口中的九名泰坦队友全都已经消失不见。”

“只有他，生死不知的躺在岛屿中央的一处湖心岛上。”

“哦对，我们还注意到，在整座岛屿上，除了出现了格莱埃祂们争斗的痕迹外，并没有发现任何有关战斗的痕迹。”

福耳库斯的声音相较于刻托要好听不少，最起码听起来是正常生物发出的声音了。

祂的声线比较厚重且充满磁性，相较于之前刻托那尖锐难听的嗓音而言，对如今的卡纳斯而言简直是如听天籁一般。

“所以，我们只能怀疑我的女儿们以及眷属们的消失与他有关。”

“哪怕其实我们心里头也清楚，一个半神级的泰坦根本无法对我的女儿们造成多大威胁。”

在福耳库斯的口中，卡纳斯听到了另外一个版本的答案。

首先是时间。

当福耳库斯和刻托感受到自己女儿们的气息消失在卡俄斯世界中的时候，便第一时间赶到了那座岛屿。

但那座岛屿上的活物全都消失不见，只剩下杜莫斯一个泰坦昏迷不醒。

所以，只抓住这一根救命稻草的福耳库斯和刻托两人只能前往喀斯特岛，找卡纳斯问个清楚。

万一这是对方搞的鬼，或者卡纳斯知道一些情报呢？

不过很明显，祂们的打算是落空了。

“全都消失了？三位本源神明吗？”

卡纳斯在听完福耳库斯的解释后，神色浮现了明显的惊讶。

神明失踪！

这种事在卡俄斯世界估计是第一次发生！

三位神明，尽管实力很弱，但却在自己的领地上莫名失踪，而且岛屿上还并没有战斗过的痕迹。

相当诡异！

卡纳斯心中想道。

