第39章 派遣分身？

“你说的倒是轻松，谁知道裂缝对面的世界究竟有着什么，能够通过分身攻击到本体的能力又不罕见，反正我是不可能派遣分身去到另一边的。”

那名泰坦神闻言将手中的武器别在背后，看向时空裂缝的眼神里充满了忌惮，解释道。

祂叫宙克索，是俄刻阿诺斯的子嗣，大洋神系中的一员。

作为人数最多的神系，大洋神系在防御时空裂缝这一军事行动中自然也要出力。

宙克索作为大洋神系的一员，自然便被派到了这里，负责塔尔塔罗斯区域的巡逻与防卫。

在卡纳斯来到塔尔塔罗斯后，宙克索便被此地的指挥官——法律与正义女神忒弥斯安排到身边，作为教官、陪练以及保镖。

克洛诺斯能够看到卡纳斯的潜力，驻守在塔尔塔罗斯的九大泰坦神自然也能看到。

可以说，单凭卡纳斯如今的潜力，将来成长到跟祂们一个级别的强大神力都是板上钉钉的事情。

如果对方能跟之前一样，再度创造出几个强大神格，那超越祂们如今的实力也不是什么难事。

所以，卡纳斯绝对会成为卡俄斯世界未来的顶梁柱之一。

在格莱埃三姐妹将裂缝对面世界的情报传开之后，所有的泰坦高层都已经知道，那个世界的人类以猎杀神明为乐。

虽然不会死，但根据格莱埃三姐妹所说，在被杀死后，祂们体内的神格、神力和权柄则是永久缺失了一部分。

通过模糊的感知，祂们三姐妹可以确定，自身丢失的权柄正在那位杀死了祂们的异世界人类身上。

弑神！掠夺神格！

这些消息一传开，哪怕是祂们这些有着强大神力的泰坦高层都不由自主的感到恐慌。

那个世界的人类虽然看上去弱小，但不知为何，祂们竟从对方身上感受到了“天敌”的气息。

真是可笑！

祂们高贵、强大的泰坦神，竟然会害怕一个弱小的人类！

甚至还将他们当作“天敌”来看待。

将其放在平等的地位上都是对祂们泰坦神的侮辱，结果现在还要将对方放在比自己更高一级的地位上吗？

于是乎，为此感到愤怒的一众泰坦高层们一改之前佛系、摆烂的生活方式，取消了宴会、欢愉与狩猎，取而代之的是想尽一切办法提升实力。

祂们开始筹集材料、锻造神器，全心全意履行神职，试图在接下来的时间里创造出几个新的神格。

不求多强大，只要能提升实力就可以了。

就连一直有着被害妄想症的克洛诺斯都暂时放下了对神王宝座的执念，亲自抵达了时空裂缝前。

祂打算凭借自己神王级别的实力强行进入到另一边世界去。

在祂看来，那个世界的人类不可能像格莱埃三姐妹说的那样如此强大。

杀死了祂们的那个人类，在那个世界应该也是属于强者一列。

但格莱埃那几个废物就见过那一个人类，根本说不明白那个世界的具体战力构成。

所以，对自己实力有着自信的克洛诺斯决定亲自过去一探究竟。

但在此之前，祂还需要准备一些东西。

在这期间，一众泰坦神明需要加强对塔尔塔罗斯，尤其是时空裂缝周边地区的警戒。

作为泰坦神系的高层，卡纳斯自然也承担起了这一职责，并主动负责起了时空裂缝周围的警戒任务。

而宙克索，自然也跟祂一起。

“神王要本体进入，万一出现什么问题，卡俄斯世界恐怕会引发大混乱啊.....”

卡纳斯眉头微微皱起，对于克洛诺斯本体进入的这件事，祂本人其实是秉持着反对意见的。

尽管克洛诺斯近些年来的风评不好，但不可否认的是祂作为神王十分尽职尽责。

如果祂出了什么事，剩下的十一泰坦神根本没有能担起神王之位的存在。

祂们要么就是能力不行，要么就是心性不行，相较于祂们，卡纳斯还是更希望让克洛诺斯坐在神王的位置上。

而且，祂不是不懂感恩的神。

克洛诺斯对祂很好，地位、权柄、神格，能给的支持祂都给了。

所以，卡纳斯有理由在自己的能力范围内帮助对方，哪怕只是一些情报上的帮助。

“神王的决定，我们哪有资格质疑，做好自己的职责就好了。”

宙克索拍了拍卡纳斯的肩膀，祂能理解对方，但祂也帮不了对方什么，只能出言宽慰。

“不.....我要派出分身过去看一眼，本体前往风险太大，就算对方有直接作用于分身的能力，不过是损失一些神力和权柄而已，我还是亏得起的。”

卡纳斯并没有因为宙克索的话而停止担忧，在祂看来，这玩意就跟游戏一样，派遣分身过去哪怕死亡，也不过是损失一些经验值和属性。

但若是本体过去，就很有可能会有陨落的风险。

所以祂无法理解，为什么克洛诺斯要本体前往。

要知道，克洛诺斯的实力仅仅只是神王，哪怕在卡俄斯世界内部，也有比祂实力更强的原始神存在。

裂缝另一面同样也是个异世界，相对条件下，应该也会有原始神级别的强者存在。

所以，在卡纳斯看来，克洛诺斯此行的风险程度极高。

既如此，倒不如让祂来试上一试，就算有损失，祂也能依靠自己的智慧和见识将其弥补回来。

“什么？你要用分身探路？不行！”

闻言，宙克索的语气明显焦急起来。

卡纳斯的潜力很强，是未来卡俄斯世界的顶梁柱，祂绝不允许卡纳斯拿自己的生命开玩笑。

“别害怕，如果格莱埃三姐妹的情报是正确的，那我最坏的结果也不过是损失一些神格和神力而已。”

局势反转的很快，原本还是宙克索安慰卡纳斯，但现在立刻就变成卡纳斯安慰宙克索了。

“你.....”

宙克索无言以对，不知道该说些什么。

祂倒是可以将这件事揽在自己身上，由自己派遣分身过去，也算阻止卡纳斯的举动。

但祂和家大业大的卡纳斯不一样，祂的神格是天生的，从诞生到现在的岁月里也没开发出多少新的神格，少一点都能让祂心疼的不行。

所以，宙克索只能保持沉默，默认卡纳斯的举动。

毕竟，祂只是保镖。

