第36章 不从之神

卡俄斯世界开发神格的方式很多。

绝大多数神明都是通过履行神职的方式，一点点积攒对神格的理解以及应用经验，从而一步步的完善自己的神格，开发出多个附属神格出来。

这种方式比较稳定，属于那种就算你每天睡大觉，你的本体都在辛勤打工为你干活的那种稳定。

但缺点就是花费的时间过多，但对于寿命无限的泰坦神明来说，这种缺点貌似也可以不被算作是缺点。

所以，这种方式逐渐成为了卡俄斯世界泰坦神明们的主流开发方式。

而卡纳斯使用的，则是另外一种方法。

这种方法，是通过外力进行刺激。

这种刺激，可以是进行一次激烈的对战，从战斗中得到灵感，从而开发出新的神格，也可以是走个捷径，用锻造神器的方式来帮助自己增强对神格的理解，从而在侧面增加创造出神格的可能。

很明显，【卡律布狄斯】这柄神器，就成功帮助卡纳斯觉醒了一个新的神格。

“神器已成，中等神力也已经晋升完毕，接下来的时间里我也没有什么要处理的事情，要不要考虑去塔尔塔罗斯逛一逛？”

静极思动，说的就是如今的卡纳斯。

从出生开始到现在，卡纳斯的年龄不过才六百多岁不到七百岁，其中，待在神殿里闭关的时间就有足足六百年，几乎是祂整个神的神生了。

所以，在接下来的时光里，卡纳斯绝对是闲不住的。

再加上如今的卡俄斯世界已经和祂前世记忆里的出现了极大不同，祂的心里也出现了一种莫名的不安与急促感。

在这种感觉下，卡纳斯对那道时空裂缝以及对面代表的世界充满了好奇与探索欲。

虽然祂的父神和祖父并不希望祂踏足那么危险的地方，但卡纳斯却更想通过自己的双眼去亲眼见证一下那道时空裂缝。

并且如果可能的话，祂还希望能遇到一个异世界的生灵，从而得到另一个世界的情报。

想到这里，卡纳斯就愈发感觉到自己有些坐不住了。

于是，祂将【卡律布狄斯】随身带好，重新变回本体形态，化作一团微风朝着塔尔塔罗斯的方向飞去。

————跨越世界的分割线

同一时刻，隔着时空裂隙的另一端。

这里没有卡俄斯世界的庞大巍峨，规则的气息浅薄到几乎消失不见，只有在某些特定的地方，才隐隐透露着规则的波动。

欧洲某地。

一座饱经岁月侵蚀、极尽奢华却透着死寂的古老古堡，孤零零伫立森林深处。

古堡内部幽深昏暗，烛火摇曳不定，将四周的影子拉扯得扭曲狭长，空气中弥漫着浓郁的咒力与祭祀的肃穆气息。

大殿正中央，一座规整的五角星魔法阵熠熠生辉，猩红纹路交错缠绕，流淌着古老神秘的未知力量，魔法阵中心规则气息震荡，里面透露出的气息相当繁杂驳乱。

在魔法阵四周，数十名身披黑色斗篷、头戴兜帽的人类整齐肃立，双手合十、垂首诵经。

他们气息沉敛，神色虔诚，每一句咒文听上去都跟天书一样。

但似乎也是因为这些咒文的原因，导致他们的声音回荡在空旷大殿之中时，层层叠叠，不断激荡、增幅，从而导致魔法阵中央的规则波动变得愈发躁动。

在不远处的高台上，一位头发花白却身姿笔挺的老人站在原地，如狼一般的眼睛死死的盯着那座正在运转状态下的魔法阵。

“快了，就要快了！我已经闻到了，那独属于不从之神的气息！”

伴随着魔法阵中央的规则气息波动愈发明显，沃斑脸上的表情明显变得兴奋和贪婪起来。

作为目前世界已知最古老的弑神者，沃斑侯爵酷爱弑杀不从之神，并从祂们的身上掠夺独属于神明的权能。

如今的祂，已经猎杀足足十位神明，并从这十位神明的身上各掠夺了一项权能作为自己的能力。

而如今，祂的第十一个猎物马上就要上钩了！

就在沃斑侯爵期待着自己的第十一个猎物究竟会是一个何等强大的神明时，只见此时的魔法阵突然爆发出了一阵剧烈的光芒，然后随之而来的就是一阵刺骨的寒冷阴风席卷大殿。

在阴风的吹袭下，周围那圈站立着的人影一个接一个倒下，几乎是瞬间，就失去了生命气息。

阵法中心的光影开始剧烈扭曲，三道苍老、幽暗、诡秘的虚影，自时空夹缝之中缓缓凝聚成型。

祂们生来白发苍苍，容颜苍老诡异，三人身形分立，却共享唯一的一只眼眸、一颗尖牙。

正是源自希腊古老神话、象征着刻毒、恐怖与暴戾的灰巫——格莱埃三姐妹。

“该死！为什么会是这三个家伙！”

沃斑侯爵在看清来人的身份后，脸上原本兴奋、贪婪的表情瞬间产生了变化，取而代之的是一阵发自心底的不屑与不满。

作为最古老的弑神者，萨夏·德扬斯达尔·沃班同样也是一众弑神者中最博学的存在。

近三百岁的年龄给他带来了博学的学识与最丰富的长者智慧。

面前的神明哪怕是他第一次见到，但通过对方那标志性的共享眼睛，还有那如同老妪一般的模样，沃斑侯爵就能猜出，对方的身份应该就是希腊神话中的格莱埃三姐妹了。

这三姐妹，虽说名义上是神，但整体实力在神明中可是垫底的存在。

尤其是在神话历史中，这三姐妹竟然还能被当时仅仅只是个半神的珀尔修斯威胁，指引了前往冥河的道路。

但凡对方有个强大点的能力，都不至于被对方欺负成那样。

所以，对于召唤出这么一个弱小的神明，沃斑侯爵的心情自然会变差很多。

毕竟为了这一次仪式，他可是积攒了近十年的资源，培养了一大批好苗子与巫女，这才成功举办了一次召唤仪式。

“算了，好歹是个神明，希望你们这三个家伙能别让我太失望，要不然我可真的亏大发了。”

