第37章 懵逼的格莱埃三姐妹

与已经做好了狩猎准备的沃斑侯爵不同，刚刚被召唤到另一个世界的格莱埃三姐妹则是处于一脸懵逼的状态。

祂们在岛屿上刚刚结束了一场争斗，象征着海怪暴戾一面的厄倪俄成功将眼睛和牙齿争夺到手，得以在接下来的一段时间内拥有这两个器官。

所以，祂也是格莱埃三姐妹中，第一时间发现自己已经离开了卡俄斯世界的神明。

“好稀薄的规则之力.....这里就是母亲口中的异世界吗？佩佛瑞多、得诺，你们俩一定要小心！”

在发现了情况不对后，厄倪俄连忙第一时间出声提醒另外两人。

虽然祂们三个平时互相看不顺眼，甚至颇为厌恶对方，巴不得对方立刻暴毙。

但在这人生地不熟的异世界，祂们三个只有互相团结才能有更高几率的存活下去。

“哈哈哈哈哈哈！”

就在格莱埃三姐妹互相靠近，做出警惕姿态之后，一道张狂的笑声从不远处的高台传来。

“真是可笑的一幕啊！”

“高高在上的神明，以不顺从的姿态降临世间，强大的你们应该以一副毁灭世界的恐怖姿态与我战斗！而非现在这种懦夫的模样！”

沃斑侯爵缓缓从阴影中走出，周围摇曳的烛火将他的身影扭曲拉长，他脸上的笑容带着张狂与不屑。

很明显，祂对自己这次召唤出来的不从之神相当不满意。

他要的是跟那些强大的神明战斗，然后战胜祂们，并通过篡夺之圆环将祂们身上的一部分权能占为己有。

愈战愈强！

这才是沃斑侯爵的路。

但这次召唤出来的这三个家伙，很明显是神明中的废物，垫底的那一批存在。

于是乎，感到失望的沃斑失去了最后的耐心。

他要亲手猎杀眼前的猎物，哪怕对方在他眼里弱小的跟个兔子一样。

“人类？”

厄倪俄用自己的眼睛注视着沃斑，作为卡俄斯世界神明阶层中垫底的存在，祂并不像那些强大的神明那样，对自己的力量充满自信。

所以，在来到这个疑似充满强大神明的异世界后，祂第一时间要做的并不是彰显自身实力，征服这个世界，而是尽可能的活下去。

但在看清敌人的身份后，厄倪俄脸上的表情瞬间变得狰狞暴怒。

卡俄斯世界里面也有人类，那些家伙弱小的祂只需要一根手指就能轻轻捻死，哪怕是一些具备神力的半神，也无法与祂抗衡。

更何况，眼前的这个人类比祂见过的所有人类都要弱，灵魂驳杂、身体苍老衰弱，卡俄斯在上，祂就没见过人类还能衰老！

（目前卡俄斯世界的人类是第一代人类，也就是黄金时代的人类，他们不会衰老、不会生病，而且身体要比普通人类强壮数倍）

所以在面对如此弱小的敌人，厄倪俄的第一反应就是愤怒。

愤怒祂刚才的胆小与怯懦，竟然会因为一个如此弱小的敌人而感到害怕和恐惧。

“去！佩佛瑞多、得诺，去宰了那个弱小的人类！”

厄倪俄本就是象征着海怪暴戾的一面，所以自身性格在三姐妹中也是最暴躁易怒的。

在愤怒的驱使下，祂连忙命令另外两人去解决沃斑，而祂自己，则是打算依靠着眼睛将周围的环境打探清楚。

在祂看来，一个弱小的人类根本不可能将自己三姐妹从卡俄斯世界直接拽出来，他只是个小喽啰，其背后定然另有其神！

“好！我要亲手撕碎他！”

得诺第一时间响应了厄倪俄的命令，本来争夺眼睛失败这件事就让祂的心情很不爽，如今这个弱小的人类竟然还敢如此冒犯祂们的威严，这又如何能让祂忍得住！

祂要让眼前这个人类知道，何为恐怖！

而佩佛瑞多则是有些迟疑。

作为三姐妹中最恶毒的存在，佩佛瑞多的性格也是最稳重、最好使的一个，从沃斑的语气中，祂明显听出了对方的自信和不屑。

这个家伙，要么是真对自己的实力有自信，要么是单纯的愚蠢。

但从对方将自己三姐妹全都召唤出来的这件事上来看，佩佛瑞多认为前者的可能性更大。

所以，祂并没有响应厄倪俄的命令，而是稍微往后退了几步。

祂打算跑了。

三个人，三条思路。

“真是无趣.....”

沃斑见此一幕不由得兴趣更淡，他最讨厌的就是这种连反抗都不敢反抗的弱者。

他喜欢野性的狼，讨厌乖顺的狗。

所以，他将自己的第一个目标定在了打算逃离这里的佩佛瑞多身上。

“哼哼.....”

“吾乃诞生于黑暗中的光芒所成，犹如光辉一样美丽的吕刻俄斯，赐予我雄壮的力量吧！”

言灵响起，沃斑侯爵开始使用自己得到的第一个，也是最顺手的权能。

【贪婪之群狼】

在权能的作用下，沃斑侯爵原本的小老头的模样瞬间变成了一只高达三米的狼人模样。

狼之显身！

不仅如此，伴随着沃斑的身形发生变化，数十头马匹大小、有着深灰色皮毛的巨狼瞬间出现。

沃斑手一挥，其中两只巨狼身体开始膨胀，成为了近四米多的人狼态。

“太阳的气息？是赫利俄斯？不对！这不是赫利俄斯的神格气息！”

此时的三姐妹明显发现了不对，从周围的狼群身上，祂们感受到一股陌生却又带着些许熟悉的气息。

和赫利俄斯有点像，像是同出一源，但整体表现形式确实截然不同。

赫利俄斯更像是烈日，而眼前的太阳，则要更黯淡、柔和一些。

只不过，沃斑并没有给祂们思考的时间，在狼群出现后，它们便直接对三姐妹中的佩佛瑞多发起了冲锋。

而佩佛瑞多此刻的感知能力并不强，仅仅只是依靠神明级别的基础数值在这撑着。

所以，在面对狼群冲击的时候，佩佛瑞多几乎毫无还手之力，身形并不高大的祂直接被狼群扑倒，被摁在地上狠狠撕咬起来！

“佩佛瑞多！！”

得诺闻声大惊，在听到了佩佛瑞多的惨叫声后，祂下意识的想要冲过去，将狼群解决掉。

但被沃斑召唤出来的那两名人狼化的巨狼拦住了祂的去路，并依靠自身的尖牙和利爪将得诺摁在地上暴打。

“太弱！太弱了！”

沃斑侯爵见状神色愈发阴沉，他才只使用了一个权能，就将其中的两位不从之神压制成这样。

如此弱小的神明，又能为他带来什么像样的战利品？

