第35章 中等神力、【卡律布狄斯】、【旋转】神格

卡纳斯化作一团微风，静静的漂浮在神殿最深处房间的上空。

与祂前世记忆中所想的不一样，在卡俄斯世界，泰坦神明们并没有所谓的“修炼方法”。

或者说，没有主动修炼的方法。

祂们的神力，本质上是通过给卡俄斯世界打工，也就是祂们口中的履行神职而获得的报酬。

工作的时间越长，累积的神力就越多。

除此之外，就是像卡纳斯之前那样，为卡俄斯世界创造出新的东西，开创新的蓝海，这样同样也会得到来自卡俄斯世界的大额神力奖励。

而卡纳斯以上双重路线的努力下，此刻已经成功抵达了中等神力的境界。

从弱等神力到中等神力，境界上的提升给卡纳斯带来了巨大的提升。

最显著的一点，就是象征着卡纳斯本体的【微风】、【飓风】、【龙卷风】在整个卡俄斯世界的占比比以前提升了。

如果说之前卡俄斯世界只有百分之十的位置有风，那么现在就提升到了百分之二十，并且风的持续时间也会比以前更长。

这种现象，意味着卡纳斯的权柄比重再度增加，【风】在卡俄斯世界的力量和地位又提升一大截。

“快了.....就要快了，我的神器马上就可以孕育完成了。”

呈现出一团微风模样的卡纳斯身体微微转动，有些按捺不住自己的兴奋，说道。

在成神之后，卡纳斯也得了一个跟卡俄斯世界绝大多数神明一样的毛病。

祂愈发习惯以本体状态生活，而非自己从出生开始就有的泰坦形态。

这应该算是卡俄斯世界法则的一个反面作用，哪怕自身的种族是泰坦，也自称为泰坦神明，但祂们的真实种族却早已经跟泰坦二字没有关系了。

卡纳斯早已经变成了纯粹的【风】，但如果孕育子嗣的话，祂的子嗣依然会是最纯粹的泰坦一族。

除非祂的孩子从出生的时候就是天生的本源神，那祂诞生时的模样就应该会是一团云或者一片雨，总之是能够显现出自身神格的初始状态，就跟卡纳斯如今的模样差不多。

早在和福耳库斯与刻托碰面的三十年后，卡纳斯就已经依靠自身的积攒成功晋升到了中等神力的境界。

而剩下的七十年，卡纳斯则是在全心全意锻造自己的神器。

【卡律布狄斯】！

经过之前五百年的沉睡，卡纳斯已经彻底消化了自己新得到的几个神格。

其中，【卡律布狄斯】就是通过开发【龙卷风】神格而得到专属神器打造方法。

【卡律布狄斯】的制作不需要材料，只需要卡纳斯凝聚出一道道龙卷风将其固化成长矛的样子，最后再使用神力镌刻上神纹就可以了。

听上去很简单，但这些步骤操作起来却相当麻烦。

首先，龙卷风虽然是卡纳斯的本体一部分，但当初祂在创造龙卷风的时候，就没有考虑过要将龙卷风压缩到如此微小的地步过。

所以，在压缩龙卷风的时候，卡纳斯遇到了一些困难。

因为【龙卷风】在诞生的时候，就没有加入类似压缩的概念，这导致祂在压缩龙卷风这一步骤里耗费了不少时间。

不过好在，这些问题卡纳斯最终还是完美解决了。

但是枯燥的等待对于目前依旧还很年轻的卡纳斯来讲有些难以忍受。

要不是神器的锻造离不开祂本人，祂早就跑到外面散心去了。

七十年啊！

就这么呆在原地盯着渐渐成形的长矛，卡纳斯严重怀疑那些神明是怎么做到一直坚持下去的。

在祂盯着长矛成型的第三年，祂就已经有些觉得枯燥了。

日复一日的重复操纵神力凝聚龙卷风，卡纳斯都已经忘记自己在这件神器里一共凝聚了多少道龙卷风了。

就在卡纳斯思维发散，在思考自己这七十年里究竟干了些的时候，正在下方孕育着的【卡律布狄斯】突然爆发出了一阵剧烈的光芒。

嗡——

深沉悠远的声音从【卡律布狄斯】传出，响彻神殿，直至传播到整座喀斯特岛。

无数细碎风旋从大殿内滋生、轮转、归一，最终尽数汇入那柄正在缓缓成型的长矛之中。

原本虚幻缥缈的长矛，在大量神力以及风力的淬炼下，飞速凝实、定型。

没过多久，一杆通体青色、上面雕刻着流转涡纹的长矛，静静悬浮在空中。

这柄长矛看上去比较古朴，没有那种花里胡哨的装饰，只镌刻了一些属于泰坦神明的神纹。

祂微微抬手，那杆长矛便直接飞到祂手中。

祂的右手轻轻摩挲着长矛的矛杆，有些诧异。

这柄长矛，通体可都是由浓缩龙卷风制作而成的，但长矛的矛杆摸上去竟然像是某种木头，粗糙，但却很顺手。

而长矛的矛尖也并非那种常规的金属质感，而是一种类似于水晶的材料，晶莹剔透，看上去一点也不像兵器，倒更像是某种艺术品。

这柄长矛的矛尖很是奇特，并非常规的尖锐形状，而是一个扭曲的、粗粝的模样。

在【卡律布狄斯】锻造完成，卡纳斯上手的瞬间，祂能够明显感觉到，一个新生的神格正在这柄神器之中孕育。

【旋转】！

【旋转】是个小神格，但却比【天龙卷】那三个的价值更高一些，因为【旋转】本身是风的一种表现形式。

除了微风外，这个神格对于【飓风】、【龙卷风】这两个通过将风急速旋转造成杀伤的神格来说，简直是一个天生的威力增幅器。

有了旋转神格，卡纳斯的【飓风】和【龙卷风】的威力就会得到大幅度的增强。

可以说，【旋转】神职虽然不起眼，但却是卡纳斯作为风神的一大重要输出保障，也是【风】这一神格不可或缺的基础下属神格之一。

之前卡纳斯的风虽然强大，但其威力并没有达到巅峰，只有当祂将每个神格开发到极致，觉醒更多类似【旋转】的基础类神格后，祂的实力才能达到最巅峰的状态。

不过卡纳斯并不需要因此而着急。

基础神格始终是基础神格，单独持有的话能力表现并不会很强，就算有人抢在卡纳斯之前觉醒，祂也可以通过将对收为属神的方式使用对方的神格。

