第30章 格莱埃三姐妹

“咳咳，这样，我先把他弄醒，看看到底发生了什么事。”

卡纳斯搞清楚状况后，有些不太自在的咳嗽了两声。

尽管祂拥有杀伤力极强的【飓风】和【龙卷风】两大神格，但祂的个人性格依旧还是以【微风】状态下的温柔为主。

既然对方不是来找事的，那祂自然也没有必要以一副面对敌人的状态对待对方了。

不过好在卡俄斯世界没有将客人邀请到家里的习惯，所以卡纳斯不需要再客套两句，将对方邀请到神殿里面谈话。

说完，卡纳斯的手掌轻抬化作一道微风，扑在那名泰坦的脸上。

只不过卡纳斯没注意到的是，在祂的【微风】吹拂那名泰坦的时候，不远处的海之愤怒福耳库斯眼神明显变得明亮了很多，不再是刚才那副攻击性十足的凶暴模样了。

“啊.....这里是.....”

在微风的吹拂下，那名泰坦缓缓苏醒。

在见到福耳库斯和刻托的时候，那名泰坦的脸上浮现出了明显的恐惧之色。

作为半神，死亡可以作用在他们身上。

因此，祂们畏惧死亡的到来。

“不要慌张，我的践行者。”

见此一幕，卡纳斯主动出言安慰。

虽然这个家伙很有可能给自己惹了个祸，但说实话祂还是挺喜欢这种家伙的。

能以半神级实力，招惹到一个高等神力、一个中等神力主动上门讨要个说法而不丢命，这又何尝不是一种能力呢？

“殿.....殿下？”

那名泰坦在听到卡纳斯那陌生但却带着点熟悉的语调后，浑身颤抖，有些不可置信的回头望去。

在见到卡纳斯身影的瞬间，那名泰坦“噗通”一声就跪倒在了地上。

祂是一众泰坦中，为数不多真心信仰卡纳斯的【微风】一道的。

在他看来，世界不能光有打打杀杀，象征着抚慰的微风理应在卡俄斯世界发扬光大。

只有这样，卡俄斯世界才能变成一个温柔的世界，就不会再像他之前生活的地方那样，每天除了战斗就是战斗。

这一下子，可把给卡纳斯给整不会了。

也没人跟祂说过，自己麾下的泰坦士兵还必须要信仰自己啊。

泰坦士兵只需要保证忠诚就足够了。

至于信仰？

如今的泰坦众神还不需要信仰。

“说吧，到底发生了什么。”

“为什么你一个半神泰坦，会受到两位神明的共同指控，说你杀戮祂的眷族，还偷盗了祂的宝物。”

见到对方的情绪有些激动，卡纳斯只能继续吹动微风，安抚对方的情绪。

在他的情绪彻底稳定下来之后，祂才主动开口询问对方。

“杀戮眷族？偷盗宝物？”

一开始的时候，那名泰坦的神色还有些疑惑，但很快祂就反应过来，一五一十的将事情的前因后果全都说了出来。

原来，这名泰坦隶属于风之神殿的第十七治安队。

祂们小队前段时间主动接下来以喀斯特岛为中心，将方圆万里海域岛屿全都排查一遍的任务。

结果就在距离喀斯特岛北边九千公里左右，祂们小队发现了一个极其怪异的岛屿。

在那里，祂们遇到了三位模样怪异的神明。

祂们生长着白发，身体长得很像塞壬，但却长着老妇人的头颅与手臂。

祂们只有一只眼睛、一副牙齿，三位神明共用这一套器官。

而且与寻常的神明不同，这三位神明表现的十分弱小与脆弱。

不仅实力是神明中最弱的微弱神力，而且其中两位没有眼睛和牙齿的神明正面战力甚至连一位半神级的泰坦还要弱。

他们那一队泰坦登岛的时候，正值这三位女神交换眼睛和牙齿使用权的时刻。

“似乎是由于我们的到来，那三位神明突然开始为了地上的眼睛和牙齿发生争斗。”

“我们这些半神本来想直接撤离岛屿，毕竟以我们的实力根本没有资格掺和神明之间的战争，哪怕那三位神明看上去滑稽又可怜。”

“但似乎是命运在捉弄我们.....”

在说起这件事的时候，那名泰坦脸上的表情一下子变得十分奇怪。

主要是，接下来发生的一桩桩一件件事实在是太过巧合了一些。

“.....少发出感叹，快点将事情的前因后果说完。”

听到这里，卡纳斯哪里不明白自己麾下的这队泰坦士兵遇到了谁。

格莱埃三姐妹：佩佛瑞多、厄倪俄、得诺。

同时，祂们三姐妹象征着刻毒、暴戾与恐怖。

总而言之，不是什么厉害的神明，也不是多招人待见的神明。

这三个家伙唯一能够拿得出手的，可能就是祂们的父母是福耳库斯和刻托，祖父是原始海神蓬托斯这个家世吧。

“遵命！殿下！”

在被卡纳斯催促了一下之后，那名泰坦也瞬间恢复到了正常状态。

他遵循着卡纳斯的命令，将自己接下来遇到的离奇事全都和盘托出。

原来，在他们撤离的时候，格莱埃三姐妹之间的争斗也开始升级。

原本祂们还只是互相谩骂、推搡，但随着时间流逝，祂们三个渐渐的开始动起手来，更有甚者直接开始抢夺地上的眼睛和牙齿，试图将这两样东西彻底占为己有。

于是乎，一场神明之间的乱战开始了。

而那一直被祂们三个抢夺的眼睛和牙齿也因为某个不知名原因径直落到了泰坦小队的附近。

正因如此，那名泰坦小队的队长最终才没有按捺下心中的贪婪，打算将眼睛和牙齿偷偷带走，进献给卡纳斯以换取成为其属神的机会。

但很可惜，贸然接触这两样东西的泰坦队长几乎是瞬间就被暴怒的格莱埃三姐妹给撕成了碎片，连一具完整的尸体都拼凑不出来了。

不仅是泰坦队长，就连小队的其他成员，也都被格莱埃三姐妹视为小偷，并开始痛下杀手。

在经过一番逃亡后，原本十人数量的泰坦小队，就只剩下眼前泰坦一人了。

“.....没了？”

卡纳斯等了半天，发现没有后续了之后，不由地开口询问道。

