第38章 弑神

“卑微的人类！竟敢冒犯伟大的原始海神神系！”

厄倪俄从头到尾目睹了自己的姐妹毫无还手之力，被沃斑侯爵的召唤物暴揍的过程。

在看到沃斑侯爵的强大后，厄倪俄的心里开始有些打鼓了。

祂的实力在三姐妹中确实排第一，但实际上也只是依靠打架不要命的风格占据了一点点上风而已。

能将祂俩打的毫无还手之力的敌人，同样也能把祂摁在地上打。

但身为神明的高傲与尊严却不能让祂做出朝一个凡人低头认输求饶的举动，哪怕这个凡人的实力远比祂这个所谓的微弱神力要强。

于是为了为自己争取到活下去的希望，厄倪俄只能用出最后一招——搬背景。

试图用原始海洋神系的强大迫使对方放了自己。

尽管祂并不看好这一招的成功率，但这已经是祂所能用的最后一招了。

如果这一招失败，那祂就只能和敌人战斗到死亡为止了。

“愚蠢、怯懦，且可笑。”

沃斑侯爵脸上的表情依旧冰冷，眼前的这三个猎物已经无法引起祂的情绪波动，甚至都让他失去了亲自动手的想法。

祂都不需要使用自己的第二个权能。

分出一部分狼群围攻厄倪俄，等待两头人狼杀死德诺后，再命令剩下全部的召唤物杀死剩余的两姐妹。

就这样，沃斑侯爵准备了十年时间，费尽心力筹办的召唤仪式，最终仅仅只是花费了十分钟便已经结束。

在弑神成功后，沃斑侯爵来到一片白色的空间，在那里，所有弑神者的母亲——潘多拉正端坐在那里。

潘多拉很美丽，这点毋庸置疑。

但比起用美丽这种字眼来形容她，不如说祂有着相当可爱的童颜和体格。

紫色的长发左右分开，身穿薄薄的白色连衣裙，身高较矮，第一印象比较像是小孩，但自身气质给人带来的感觉，却是比任何女人都更加妖艳的【女人】。

“来吧，我勤劳的孩子，你又成功弑杀了一位神明，作为奖励，你将会获得祂们的一个权能。”

潘多拉在见到沃斑侯爵的身影后，脸上浮现出了一抹温柔的笑容，紫色双马尾也随着祂的动作开始转动。

诱人！美丽！妖艳！

但沃斑侯爵此刻却眼神平淡，表情甚至还残留着之前弑杀神明时所产生的嗜血和不满。

“哼，三个弱小的家伙，又能掠夺到什么有用的东西，只希望别把我变成一只眼才好。”

沃斑侯爵的语气很是嫌弃。

在之前的战斗中，格莱埃三姐妹哪怕到死都没有展露出什么让沃斑侯爵眼前一亮的能力。

所以对此次的“奖励”，沃斑侯爵并不抱有什么希望。

“呜呼呼，这可说不准呢，万一你能得到什么好的权能呢。”

潘多拉依旧保持着自己温柔的母亲形象，祂挥挥手，将沃斑侯爵叫到自己身边，随后使用自己的权能在已经死去的格莱埃三姐妹身上抽取了一份权能，并将其安到了沃斑侯爵体内。

弑神者的转生仪式就是那么简单，抽取战败神明的一部分权能，将其安置在弑神者的体内。

“哇哦，这份权能要是用好了还是有点作用的嘛，你的运气真好，我的孩子，你先回去休息吧。”

潘多拉挥了挥手，沃斑侯爵的身影便消失不见。

在沃斑走后，潘多拉这才起身，走向这处空间的另外一角。

在那里，格莱埃三姐妹的身影正蜷缩在那里，死亡的滋味并不好受，那剧烈的痛苦和恐惧让哪怕是神明的祂们都有些承受不住。

“嗯哼.....你们的任务完成了，接下来就回归神话中去吧。”

“哦对，顺便告诉你们那个时间线的神明，那道时空裂缝的本质，以及有关主世界的事情。”

潘多拉脸上的笑意如故，在简单安抚了两句格莱埃三姐妹后，祂便使用了自己的权能将三姐妹送回到了自己的世界里。

就当三姐妹的气息重新出现在卡俄斯世界的时候，无论是原始海洋神系，还是泰坦神系，都掀起了一阵震动。

无它，三个亲身抵达异世界，并且安然无恙回归的神明，对目前的卡俄斯世界来说价值可以说是相当之高。

很快，格莱埃三姐妹就被原始海神蓬托斯召见，在询问完事情的前因后果之后，祂们又被神王克洛诺斯、地母神盖亚、黑夜女神倪克斯等一众大佬召见。

这些大佬召见格莱埃三姐妹除了要搞清楚时空裂缝另一边的情报外，也是为了探查一下格莱埃三姐妹体内是否隐藏了来自异世界的某种手段。

就这点事，足足折腾了格莱埃三姐妹近百年的时间。

其中对原始海洋神系观感较差的克洛诺斯甚至还打算直接抹杀三姐妹，让刻托从祂的子嗣中在挑选三个幸运儿来成为新的神明。

不过祂的这个提议很快就遭到了原始海洋神系的拒绝。

格莱埃三姐妹并没有泄露卡俄斯世界的情报，而且所带回来的情报还有着极高价值。

如果为了那所谓的风险而杀死有功之人，那估计整个海洋神系都要解散了。

不过这个消息对于已经探索了近百年塔尔塔罗斯的卡纳斯来说就算不上好了。

在百年前，成功出关的卡纳斯带着自己的神器就赶往了塔尔塔罗斯，打算来这里碰碰运气。

但足足百年时间，祂除了在塔尔塔罗斯遇到了那些驻守的泰坦神明外，就再也没见到过其他人。

不过祂也并没有浪费这一百年的时间。

在塔尔塔罗斯的这段日子里，卡纳斯只能以泰坦形态行走，所以祂原本对泰坦形态的不适应尽数消除，并且还在其他泰坦神的训练下掌握了一些近身战斗的技巧。

虽然比较粗糙，但却也极大的提升了卡纳斯的近战实力。

“话说你们有人试图越过那道时空裂缝吗？哪怕只是派个分身过去看看也行啊。”

某天，训练完毕的卡纳斯站在时空裂缝前，朝着身旁的另一位泰坦神明询问道。

