第44章 【反抗者】——克洛诺斯

关于这两个观点，卡纳斯还是更倾向于第一个。

哪怕祂凭借神王体验卡的加持，也只能从这道时空裂缝中看出独属于一个世界的规则体系。

除非那些异世界的规则体系全都一样，并且融合到了一起，否则绝不可能出现这种情况。

至于第二种.....

卡纳斯不敢往这方面去想。

如果潘多拉，或者说那个世界的强者已经能够做到随意操纵神明，不仅仅是身体，就连灵魂、记忆都能随意操纵，那祂们在对方眼中跟个蝼蚁又有什么区别?

如果真是这样的话，那祂们之前所做的一切也就成为了笑话。

这也就代表，祂们这些所谓“高高在上”的伟大神明，实际上也只是一个供人猎杀、取乐的玩物罢了。

这个时候，卡纳斯突然有些庆幸。

庆幸克洛诺斯并没有将时空裂缝的消息传播开来，只有整个卡俄斯世界的高层神明才知道这个消息。

如果将这个消息传开.....卡纳斯严重怀疑卡俄斯世界的秩序是否会崩溃。

“怎么样，世界在你眼中换了个模样吧？”

克洛诺斯就这么静静的看着卡纳斯，在看到对方脸上表情后，不由得露出了一抹笑容。

“好好看，好好学，除非死亡降临在我的身上，又或者神王的权柄离我而去，否则你将永久得到时间的庇护。”

刹那间，克洛诺斯身上的神力涌动，在卡纳斯的右手手背形成了银灰色的标记。

那是一座钟表的摆针，是卡纳斯靠着搜寻自己前世记忆才勉强找到了一个最符合的图案。

做完这一切后，克洛诺斯没再多说一句话，也没再嘱咐卡纳斯什么，就这么以泰坦模样的本体走进了时空裂缝之中。

就在克洛诺斯脚掌踏入裂隙的刹那，卡纳斯体内那股借来的神王权柄骤然消散。

那场短暂的神王体验，至此彻底终结。

卡纳斯下意识抬眸凝望，目光死死锁住那道逐渐吞噬神王身影的黑暗裂隙。

也不知是否是心神紧绷产生的错觉，在克洛诺斯身躯彻底没入裂隙的前一瞬，祂清晰捕捉到一抹极短促、却无比璀璨的微光，自祂的周身一闪而逝。

那道波动太过熟悉，刻在每一位卡俄斯神明的本源之中——

那是权柄共鸣、世界本源庆贺的律动，是神明突破桎梏、新生神格诞生时，才会独有的异象！

卡纳斯瞳孔微缩，心底惊雷炸响。

祂没看错！

就在克洛诺斯远赴异世征战的这一刻，祂竟然凭空诞生了全新的神格！

【反抗】！

这是专属于此刻克洛诺斯的至高神格。

祂不再是之前困于权力地位的囚徒，也不再是畏惧预言颠覆的卡俄斯神王。

从今往后，祂是反抗之神。

反抗宿命、反抗预言、反抗外敌。

随着裂隙湍流愈发汹涌，彻底吞没了克洛诺斯的身影，两界通道缓缓平复，方才躁动的规则之力重新归于沉寂。

卡纳斯望着幽暗沉寂的时空裂隙，心底已然笃定。

踏入异世的克洛诺斯，早已和过去那个被困于宿命的神王，彻底截然不同。

无尽思绪翻涌交织，卡纳斯的唇角不受控制地微微上扬。

祂说不清这份笑意从何而来，是震撼，是恍然，亦是由衷的动容。

但祂无比清楚，这枚在宿命终局之前、在跨界远征之时逆势诞生的神格，究竟意味着什么。

万古以来，克洛诺斯被宿命囚禁、被轮回束缚、被未来桎梏，一生都在既定的命运里挣扎、猜忌、惶恐、周旋。

祂抗拒命运，却又被困在命运的牢笼之中。

祂畏惧颠覆，却始终逃不开子嗣篡权的终局。

而此刻，当祂彻底放下王座、抛开执念、不再畏惧宿命、不再顺从既定的未来时，卡俄斯世界的意志，终于回应了祂万古的挣扎。

一枚前所未有的全新概念神格，那独属于克洛诺斯的神格，应运而生。

而祂，则是克洛诺斯亲自指定、认可的见证者。

“真是的，临走之前还要端着神王的架子，有话直说不就行了。”

“什么见证者，无非就是想让我知道你从来都没有屈服而已。”

卡纳斯看着已经恢复到平静状态的时空裂缝，并没有离去，而是这么定定的看着。

————

祂又再度回归到了之前的那种常规状态。

一年.....两年。

随着时间缓缓流逝，克洛诺斯的身影再也没有出现。

但祂留在卡纳斯身上的印记却还没有消失，这表明克洛诺斯并没有死亡。

这是一个好消息。

在静静等待了几年的时间后，卡纳斯便离开了塔尔塔罗斯。

接下来的时间，祂要前往俄特律斯山的神王大殿那里，完成自己守护者的职责。

另外，祂也该开发一下自己的神格，想办法增强一下自己的实力了。

中等神力级别的实力虽然已经很不错了，但终究无法被称之为强者，只能自保，但却无法左右形势。

于是，卡纳斯开始想尽一切办法提升自己的实力。

从进驻神王大殿开始，卡纳斯就一直将自己的精力放在了开发神格与履行神职这两个方面。

自从克洛诺斯离开之后，卡纳斯感觉到自己的状态貌似出了些问题。

不是那些负面的问题，而是一种卡在某个不上不下层次的尴尬状态。

自从卡纳斯亲眼见证到克洛诺斯的救赎与蜕变后，祂就感觉到自身貌似产生了某种蜕变。

当然，也有可能是那短暂的神王权柄给祂带来的提升。

但卡纳斯更愿意相信是前者带来的。

在见证到那一幕之后，卡纳斯只感觉到自己的身心都受到了极大的冲击。

那种反抗命运、反抗既定结果的神格，在祂看来更像是某种【奇迹】的象征。

而祂的身体，貌似也是因为这个【奇迹】而产生了某种变化。

如果非要说的话，就像是生孩子难产一样。

祂能感觉出来，自己貌似正在孕育一个新的神格。

但这个神格距离彻底孕育而出还差最后一点，以至于卡在这么一个不上不下的局面。

