第48章 集结！神战！

但好在，塔尔塔罗斯的本质是原始神，哪怕吃了大亏，也能依靠自身强大的实力和生命力重新恢复过来。

毕竟到了祂这一级别，哪怕自己的本体瞬间灰飞烟灭，也能依靠自身的【深渊】与卡俄斯世界的联系强行复活。

这就是原始神的可怕，祂们的本体可不像普通神明那样，是构成世界的一部分，祂们的不死性要比寻常本源神更加强大。

祂们所代表的，就是世界本身。

一个完整的世界，需要承载、孕育生命的大地。

所以哪怕地母盖亚被抹杀，但只要卡俄斯世界没被毁灭，祂依旧会让盖亚复活，因为世界需要大地。

深渊也是如此，其重要性丝毫不亚于大地。

别说对面的太阳神拉仅仅只是抹除了祂的一部分本体，就算是祂有实力抹除整个塔尔塔罗斯，都无法做到杀死对方。

这就是，本土作战的优势。

只要世界尚在，原始神便真正立于不败之地，堪称绝对意义上的不死不灭。

祂俯瞰着已经化作泰坦形态的塔尔塔罗斯，高贵淡漠的金色瞳孔深处，悄然掠过一抹极难察觉的忌惮。

拉声线平缓，带着独属于至高神的漠然与从容，似在自语，又似在评判这片陌生天地的规则。

“每一个世界的黑暗，果然都如此顽固。”

在自己统领的埃及天地中，亦存在一尊执掌终极黑暗与混沌的宿敌——混沌巨蛇阿佩普。

亿万年来，拉日复一日驾驭烈日、征战黑暗，次次镇压巨蛇之乱，却始终无法将其彻底诛灭。

若是这件事泄露出去.....

想到这里，太阳神拉已经有些不太敢想了。

届时，那头盘踞世界暗处的混沌巨蛇，便足以联手这位域外神明，彻底将祂这位至高的太阳神，拽下神座。

“哼！黑暗不需要存在，既然是我们先来的，那就直接宰了祂就行。”

“这样阿佩普也不会有什么所谓的盟友了。”

太阳神拉的话音刚落，其中一个长着长鼻子、高耸的长方形耳朵的神明站了出来，说道。

沙漠与风暴之神——塞特。

作为新生代神明中的佼佼者，年轻的塞特性格更加急躁，而且相较于其他的老牌神明，祂的底蕴更少，威望更低，所以急需一个机会在众神中扬名露脸的机会。

“呵呵……好大的口气。”

一道夹杂着讥讽的怒吼声自深海处轰然炸响。

声音雄浑厚重、那足以操控整片海洋的强大神力瞬间席卷而来，清洗了本就所剩不多的沙漠地貌。

“就这点实力，还敢在我面前大放厥词？”

见此一幕，那道声音再度响起，语气中夹杂的讥讽更加浓郁。

话音刚落，一道体型巍峨的神明踏浪而来，深蓝色长发随波涛翻涌，魁梧伟岸的身躯看上去压迫感十足，一柄漆黑三叉戟横亘身前，顶端寒光凛冽，看上去杀气十足。

卡俄斯原始海神——蓬托斯，踏波降临！

祂身后，滔滔深海之上，无数形态各异、诡秘威严的海族神影接连浮现，列阵肃立，神性层层叠加，浩瀚如海。

海之友善涅柔斯、海之奇观陶玛斯、海之愤怒福耳库斯、海之危险刻托、海之力量欧律比亚.....

原始海洋神系，全部到齐！

原始海洋神系的降临，如同按下了全线开战的集结开关。

下一刻，远方天穹震动，云海翻涌，神山璀璨。

一尊尊伟岸神影刺破云层、踏碎长空。

一众神名身后，不计其数的属神、泰坦军队、眷族列阵随行，旌旗蔽空，神威浩荡。

原本空旷死寂的塔尔塔罗斯，瞬息之间被卡俄斯神明们彻底铺满。

一些来得晚的，甚至只能站在外围边境。

大洋神系、大地神系、黑夜神系、俄特律斯山泰坦神系，此刻纷纷抵达塔尔塔罗斯。

而卡纳斯，就是以俄特律斯山泰坦神系的高层身份抵达的塔尔塔罗斯。

并且凭借自己的高层地位，祂成功抢占了一个比较靠前的位置，让祂能够更好的观察那些来自异世界的敌人。

“是来自埃及神话的神明吗？那想来应该不会出事，后面我得找个机会将埃及神话的情报分享出去，只是要找个什么样的理由呢？”

在看到对方身上那极具特色的头冠和装饰后，卡纳斯第一时间就判断出了对方的身份。

在确定对方的身份后，卡纳斯原本紧张的心也开始放松了下来。

众所周知，埃及神是打不过希腊神的。

无论是整体实力还是权柄，埃及神都要比同等级的希腊神弱上一个层次。

想到这里，卡纳斯便将自己的视线从领头的太阳神拉身上挪开。

哪怕埃及神的实力要比希腊神弱上一筹，但太阳神拉的强大可不是如今的卡纳斯能够碰瓷的。

祂要寻找一个和祂实力对等的猎物！

在用目光寻找的时候，卡纳斯不由自主的舔了舔自己的嘴唇。

祂能感觉到，自己那好战的一面开始占据上风了。

不过祂并不打算将其压制，而是打算凭借这个性格增强一些自己的战斗力。

好战，代表着攻击性强，同样也代表着战斗力会增加。

在这种紧要关头，哪怕是一丝一毫的战斗力提升对卡纳斯而言都是值得争取的。

此次太阳神拉带来的神明的不少，足足有近百位。

但那些神明大都不怎么强。

其中最出名的二代神：空气之神舒和湖泊之神泰芙努特，三代神：地神盖布和天神努特的身影卡纳斯更是没有瞧见。

讲真的，在得知对方是埃及神之后，卡纳斯没有犹豫，直接将空气之神舒作为自己的第一个狩猎对象。

对方是古埃及神话中的风与空气之神，其神格完美适配如今的卡纳斯。

不过很明显，作为埃及神话的二代神，太阳神拉的首代子嗣，其实力肯定要比目前的卡纳斯更强。

但这都不是问题！

卡纳斯虽然自己实力不行，但祂有背景啊！

太阳神拉再厉害，塔尔塔罗斯和蓬托斯两神就足以拖住祂。

到时候祂找盖亚撒撒娇，以对方的那富有母爱的性格和原始神的实力，杀死一个舒岂不是轻轻松松。

可惜，对方这次没来。

