第46章 【救赎】的强大！

卡纳斯为【救赎】选定的载体，正是自己的【微风】神格。

这段时间，卡纳斯将自己所有的精力都放在了开发神格上面。

【飓风】霸道刚猛、【龙卷风】注重杀伐战斗。

两道神格皆偏向攻伐与毁灭，是向外征伐、倾覆万物的战斗类自然系权柄，攻击性极强。

但缺点就是，祂们太过单一，只注重毁灭。

而这一点对于一位神明来说，是一件很不好的消息。

人有两面，神也如此。

【飓风】和【龙卷风】象征着卡纳斯的恶面。

而【微风】截然不同，祂是由卡纳斯的善念创造而出的，集合了祂所有的温柔。

同样，祂是卡纳斯最初、最本源的神格，也是目前唯一一个辅助性神格。

【微风】，它温柔、包容、流转万物、抚慰众生。

与生俱来的平和，让它完美契合一切【救赎】那安定、治愈、渡化的性质。

也正因如此，卡纳斯毫不犹豫，为自己刚刚萌芽、尚未定型的概念类神格——【救赎】，敲定了承载的载体。

这是祂深思熟虑后的最终抉择。

若是将【救赎】放在在【飓风】、【龙卷风】这类杀伐神格之上，那种温柔的本质，便会与其狂暴、毁灭的权柄剧烈冲突。

神性相悖、法理互斥，最终只会造就残缺扭曲的畸形神格，不仅无法正常使用，甚至还会降低原本的威力，更有甚者，还会导致卡纳斯的潜力降低。

唯有微风，能容纳救赎，能承载救赎，能升华救赎。

这个神格，才是最适合作为【救赎】载体的。

于是，在决定了载体之后，卡纳斯便陷入了漫长的沉寂打磨之中。

神格的诞生，从来都没有那么简单。

当初在创造【微风】的时候，卡纳斯几乎燃烧了自己的一切。

灵魂、生命本质、肉身等。

哪怕成为了神明，卡纳斯在创造【飓风】和【龙卷风】的时候，也是靠着强行夺取了【暴风】的部分控制权，以对方的神格为基，才达成了目标。

至于【智慧】.....那不算卡纳斯自己创造的，而是卡俄斯世界给予祂的一种奖励。

所以严格意义上讲，目前卡纳斯体内的【救赎】神格，才是祂成神之后真正依靠自己努力创造出的第一个神格。

注意，是成神之后。

卡纳斯任由自身神念层层渗透，将马上就要诞生的【救赎】神格彻底汇入【微风】之中。

原本只负责吹拂天地、抚慰万物、规整气流的自然系【微风】神格，在这一刻，迎来了前所未有的质变升华。

原本纯粹的自然之风，开始侵染上了某种特殊的概念法理。

这一点，直接作用于卡纳斯的微风本体之上。

在卡俄斯世界内，一缕缕澄澈、温润、圣洁的白光，出现在微风之上，顺着无尽的微风蔓延整片天地。

原本寻常的清风，不单再只是四时流转的自然气象。

祂还能化作能够抚平狂躁、安定心神、解脱桎梏、渡化苦难的救赎之风。

嗡——

无形的震动响彻世界，贯穿了整个俄特律斯山。

卡俄斯世界的天地意志似有所感，祂的视线再度投注在了卡纳斯的身上。

不同于【反抗】神格的不屈与坚毅，【救赎】神格的出世，带着温柔、沉静、宽厚。

一看上去，就能看透其包容一切、渡化一切的悲悯神性，完美契合卡俄斯世界的要求。

心念微动，卡纳斯抬手轻抬指尖，一缕莹白圣洁的微风缓缓流淌而出。

这缕微风相较之前更加澄澈温润，所过之处奇效尽显。

在卡俄斯大地上，已经脱胎换骨的圣洁微风拂过一众魔兽、人类、海怪。

原本正在厮杀的魔兽停止了战斗，原本凶狠暴戾的双眼闪过一丝清明。

而那些强壮的黄金人类，则是开始止不住的痛哭流涕，一遍又一遍的向周围的亲朋好友忏悔自己之前犯下的错误。

但微风的作用远不止于此。

在卡俄斯世界，有很多地方是【风】无法抵达的，也称无风之地。

而在无风之地中最出名的一个地方，就是无底深渊塔尔塔罗斯。

但就在微风与救赎神格融合之后，塔尔塔罗斯竟主动放开了对【风】的排斥，开始主动容纳微风吹拂无底深渊。

自此，无底深渊便有了风。

岂料，在微风的吹拂下，塔尔塔罗斯深处那因时空裂缝而产生的暴戾乱流竟被层层抚平，躁动无序的规则也开始归于安稳。

此前因克洛诺斯亲征异世界，从时空裂缝中溢出，以及之前潜藏在暗处的细碎恶意与规则侵蚀，在救赎之风的涤荡下寸寸消融、尽数消散。

就连整个塔尔塔罗斯萦绕的那种不安与暴躁感，也瞬间变得平和安宁了一些。

这就是【救赎】神格的作用！

但凡跟“概念”两个字沾边的，能力就没有弱的。

救赎生命只是其中一个作用，救赎一个区域、救赎整个世界，同样都是归属在【救赎】神格内权柄。

而且，这份权柄的概念相当灵活，甚至可以说是无上限的。

提问，拯救如今卡俄斯世界的方式有哪些？

很简单，就是消除掉时空裂缝，彻底斩断异世界神明伸向卡俄斯世界的侵略之手。

所以，救赎之风在吹向塔尔塔罗斯之后，依靠自身的权柄抚平了时空裂缝给塔尔塔罗斯带来的一些伤害。

那些时空乱流和裂缝被卡纳斯抚平，对塔尔塔罗斯来说不亚于是天降甘霖。

只要卡纳斯的救赎之风不断，那道时空裂缝的扩张周期将会再度被压制。

如果说之前是每一个百年扩张一丝，那么现在就是每一百一十年扩张一丝。

虽然不多，但对于一直在竭力抵抗时空裂缝的塔尔塔罗斯乃至整个卡俄斯世界来说，卡纳斯的加入毫无疑问是为祂们争取到了更多的时间，也减少了更多的压力。

而且随着卡纳斯实力变强以及对【救赎】神格后续的开发，被增加了十年的扩张周期仅仅只是个开始。

后面可能就是一百五十年、两百年甚至是一千年。

如果卡纳斯能成为原始神，那这道时空裂缝也未必不可能停止扩张甚至是被直接抹除。

就这么说，只要【救赎】神格还在、时空裂缝还在，卡纳斯在卡俄斯世界的地位将会永远牢不可动。

单论抵抗异世界入侵这一点，卡纳斯已经能够和卡俄斯世界本身以及塔尔塔罗斯这位原始神站在同一水平线上了。

