第45章 【拯救】

关于这个还未诞生的神格，卡纳斯有着自己的猜测。

在祂的推测下，应该是【见证】神格。

此番全程，祂自始至终伫立裂隙之外，亲眼目睹克洛诺斯放下权柄、挣脱桎梏、亲眼见证了这位神王更改了自己命运的全过程。

宿命被打破，这一奇迹为克洛诺斯带来了【反抗】神格。

而祂卡纳斯，是除了克洛诺斯之外唯一在场的神明。

并且在这场奇迹中，祂唯一的身份，便是在一旁旁观、铭记一切的见证者。

所以在祂看来，自己得到【见证】神格的可能性还算不小。

但，祂无法判定这一神格是否具备足够的价值。

价值，往往是卡俄斯世界决定神格是否有必要诞生的法理规则。

但不可否认，这场空前绝后的奇迹之举，虽然是由克洛诺斯践行，但祂却也同样参与其中，全程见证、收录、铭刻在记忆中。

虽然如今的卡俄斯世界已经有了记忆之神卡纳斯没法在这方面动脑筋，但作为【记忆】同类神格的【见证】却比较符合卡纳斯的猜测。

以上，是卡纳斯通过自己的【智慧】神格所推断出来的结果。

可能性很大，且有理有据，相当合理。

但作为神明，卡纳斯的直觉却在否定着这一观点。

【智慧】无法解决一切，相反，【智慧】甚至还是束缚智慧之神的枷锁。

所以，卡纳斯选择放弃了自己的推测。

在祂驻守神王大殿的这段时间，卡纳斯依靠自己的直觉，已经有了一个比较模糊的猜测。

如果卡纳斯在这场奇迹之举中最重要的身份不是见证者，那又会是什么呢？

答案只有一个————

【拯救者】，或者【救赎者】。

卡纳斯知道独属于克洛诺斯的悲惨未来，被宙斯丢出神殿，失去神王权柄，被关押在暗无天日的塔尔塔罗斯之中。

可卡纳斯的到来改变了这一点。

在获得【飓风】与【龙卷风】神格之时，祂通过自己成神以来花费的时间，成功点醒了当时还处在迷茫状态的克洛诺斯，成功将对方从那尚未成真的预言威胁中拉了出来。

作为感谢，又是对卡纳斯潜力的认同，克洛诺斯才会给予卡纳斯建立自己神系的权利与荣耀。

再然后，就是卡纳斯冒着风险派出分身，将自己从异世界打探出来的情报分享给克洛诺斯。

那份情报成功成为了一抹火焰，烧毁了克洛诺斯身上的一切束缚与腐蚀，让祂重新变回到了原本的状态。

【反抗者】——克洛诺斯。

无论是从过程还是结果，卡纳斯在其中起到的作用绝对符合祂的猜想。

祂救赎了克洛诺斯，帮助对方从已经腐烂了的神王宝座以及那被注定放逐的未来中拯救了出来，并得到了一个全新的、未知的未来。

但问题是.....

在卡纳斯的记忆里，卡俄斯世界貌似并没有出现过所谓的救赎之神或者是拯救之神。

但是，在其漫长的神话历史中，有不少神明或者凡人施行过拯救之举，但无论如何，都没有象征着【拯救】亦或者【救赎】的神格降下。

这说明在卡俄斯世界的利益观中，这两者的重要性并不高。

当然，也有可能是太高了，从而导致那些神明和凡人的举动无法打动祂，从而实现以上两个神格的创造。

毕竟，创造一个神格也是需要门槛的。

若是太低，就连争取卡俄斯世界视线的注视都做不到。

“救赎吗.....”

不知为何，当卡纳斯脑海中出现【拯救】和【救赎】这两个词的时候，祂下意识的念出了其中一个。

祂总觉得，【救赎】这个词读起来，要比【拯救】顺嘴多了。

【拯救】显得太过于主动，总给卡纳斯带来一种圣母和滥好人的感觉。

但【救赎】就不同了，祂给予了被救赎者对应的尊重与理解。

你可以选择接受救赎，就像克洛诺斯那样，凭借救赎挣脱了以往的束缚，得到了崭新的未来。

你同样也可以选择不接受救赎，就这么无视、浑浑噩噩的继续生存下去。

但无论你如何选择，【救赎】就在那里。

无论你选择接受与否，祂始终都尊重你的选择。

卡纳斯认为，这才是【救赎】的真正意义。

也是【救赎】胜于【拯救】最重要的一点。

明确了【救赎】本身的规则，卡纳斯只感觉到自己体内那正在孕育的神格突然跳动了一下。

随即，那种不上不下，即将孕育而出却又死活孕育不出的“难产”感觉变得更加严重了一些。

这代表，卡纳斯体内这即将孕育出的神格还真的是【拯救】神格！

这一次，【直觉】战胜了【智慧】！

得益于直觉，卡纳斯能够感觉出，自己体内的神格之所以没有孕育而出，并不是因为其还没有孕育完毕。

恰恰相反！

【拯救】神格已经彻底孕育完毕。

之所以没有诞生，最主要的原因就是没有一个“凭依”。

作为概念系神格，祂们往往与其他神格有着截然不同的性质。

【公正】的象征是一个天秤，但这不代表祂原本的模样就是天秤。

概念是没有外在形象的。

只有依靠凭依，祂们才能显现于世间。

而公正女神忒弥斯，祂就将【公正】神格凭依在了自己的黄金天枰之内，将其变为了【公正】的象征。

可见的概念，才会存在，才能显现。

不可见的概念，无人能够理解，自然也不会显现出来。

所以在卡俄斯世界，只要提起【公正】，所有人都会在第一时间想到那个黄金天秤。

如果黄金天枰消失，那么【公正】的影响力也会大不如前。

这确实是一个相当奇怪的存在关系。

感受着自己体内似乎马上就要破身而出，显现自己的【拯救】神格，卡纳斯不由得开始思考，自己究竟该用什么东西来作为【拯救】的象征比较好。

“武器？”

卡纳斯下意识看向自己手边的卡律布狄斯，随后摇了摇头。

武器并不适合作为拯救的象征。

“有了！”

“不如就用这个吧.....”

