第41章 原来，双马尾才是本体吗

尽管卡纳斯在泰坦神明中只能算得上“初出茅庐”，但其好歹有着【智慧】神格，脑子转动的速度就是比其他泰坦神要快。

在看到那名紫发少女的瞬间，卡纳斯就已经可以确定，对方的实力绝对要在自己之上。

但奇怪的是，这名明显的认识自己。

这一点从对方表现出的态度上就能看出一二。

交流起来没有初次见面的陌生和防备，只有一种说不上来但却很舒服的松弛感。

得益于这种感觉，哪怕卡纳斯是第一次和对方见面，但却下意识的选择用更加和平的沟通方式来与对方交流。

当然，这并不是因为对方随随便便就将自己龙卷风弄消失的原因。

“哦吼吼，果然是早期的风神时期吗？你叫我潘多拉就好了，咱俩在未来可是很熟的好朋友呢。”

紫毛少女在确认了卡纳斯的身份后，脸上的表情变得明媚了许多。

最直观的一点，就是祂脸上的笑容变得真实了几分。

“喂，卡纳斯，你现在认不认识一个叫做宙斯的臭屁女，还有一个叫做提丰的暴躁女。”

潘多拉拽着卡纳斯分身的衣袖，开始缠着祂喋喋不休的询问起来。

“宙斯？祂.....不是个男神吗？至于提丰.....我没见过。”

卡纳斯在听到宙斯和提丰的名字后，脸上淡然的表情差点没憋住。

这两个名字祂还真记得，无论是在前世的记忆中，还是这一世都听说过。

但无论是哪一世，祂记得这两个家伙都是男神啊！

如果宙斯不是男神，那祂如何成为卡俄斯世界的第三任神王？

如果提丰不是男神，那祂也无法成为宙斯王权的挑战者，并将当时的奥林匹斯神系击败。

“哼哼.....果然不认识啊.....”

得到了自己想要的答案，潘多拉的脸上露出了一丝满意的笑容。

“总之，记住我的名字——潘多拉，以后遇到宙斯的时候，记住，我才是第一个认识你的。”

潘多拉并不想跟如今的卡纳斯说太多，未来始终代表着未知，她怕自己短短的几句话，会导致卡纳斯的未来发生某些不好的变化。

卡纳斯闻言点了点头，虽然不知道对方朝自己强调这些有什么意义，但出于本能，祂还是下意识的点头答应了下来。

至于宙斯和提丰变成女的.....这种事还是忘掉比较好。

祂简直不敢想象，一个作为神中种马的第三代神王，以及依靠自己努力繁衍出一众怪物的“百怪之父”变成女神究竟会是何等鬼畜的模样。

伟大的卡俄斯啊！祂到底在做些什么梦？

“好了好了，说正事，你派个分身过来干什么？难不成是过来旅游的？”

“如果你没有什么打探情报的任务，我倒是可以带着你在这个世界玩上一圈，旅个游什么的。”

潘多拉说话的语气让卡纳斯有些不太习惯。

在卡俄斯世界，泰坦诸神们之间的交流要更显严肃，或者是原始一些。

表达感情的方式就是直接说，比如说“感受暴风之怒吧”或者是“你成功赢得了风的青睐”。

但潘多拉不那么说，祂的表达方式更加委婉，在卡纳斯看来，对方深谙语言的艺术。

若是换做其他的泰坦神，恐怕和潘多拉的交流会有着巨大难度。

直来直去惯了的泰坦神，只会认为潘多拉言语轻佻，没有神明该有的威严和气度。

简单点说，泰坦神就是老古板守旧派，而潘多拉更像是新生代创新派。

不过好在，卡纳斯有着前世的记忆，虽说只有十数年的时间宽度，但在此刻却帮了大忙。

最起码，祂知道“旅游”是什么意思。

“旅游倒也不是不行，我派遣分身到这里，主要就是对这方世界充满了好奇心。”

“不过在降临这个世界之后，我发现这里的规则之力十分淡薄，按照这个浓度，按理说不应该孕育出神明级别的存在才是。”

卡纳斯的话说的很简单，祂派遣分身过来就是为了打探一下这个世界的情报。

甚至于，祂在和潘多拉交流的时候就已经利用自己神明级别的灵魂感知起这个世界的基本法则构成了。

作为神明，祂们早已摆脱了用双眼看世界这种低级的观察方式了。

通过灵魂直接洞悉世界的本质，这才是独属于神明的观察方式。

“哼……哪怕是风神时期的你也是那么不老实！算了，不想带你去旅游了。”

潘多拉作为此地的掌控者，自然能察觉到卡纳斯的举动。

只不过祂并没有制止。

这个世界神代早已终结，所有的神明都已归隐自身神话，极少显露神迹。

就算卡纳斯讲这个世界翻个底朝天，祂也翻不出什么东西来。

“那……我走？”

卡纳斯闻言有些迟疑，祂此次前往异世界侦查的任务虽然有点收获，但这点收获却给祂带来了更多了疑惑。

潘多拉这个名字祂听说过，那位后知者的妻子，最美的人类，打开了潘多拉魔盒的存在。

但眼前这位，明显是神明，而且还是本源神，实力比祂卡纳斯还强。

祂可是记得很清楚，在神话中潘多拉最后可是死了的。

所以，两者之间应该只是重名。

在发现自己短时间内无法解开这些疑惑的卡纳斯，只能决定返回卡俄斯世界，将这些情报公开。

一人智短，二人智长。

自己想不明白，可不代表其他泰坦神想不明白。

“哼哼……这里可是篡夺之圆环，我的领域！是你想来就来想走就走的地方吗？”

听到卡纳斯的话，潘多拉脸上的表情产生了明显变化，原本的笑容消失不见，取而代之的一股强烈的不满和冷意。

但在看到卡纳斯的脸后，她还是无奈的叹了口气。

“好吧好吧，就这一次哈，下次你要是在这么来了，我高低要把你扔出去，被我的孩子当成不从之神弑杀之后再放回去。”

说出了一句貌似是威胁的话后，潘多拉的紫色双马尾轻轻一摇，卡纳斯只感觉到一阵天旋地转。

在离开之前，祂下意识的说了一句：

“原来，双马尾才是本体吗？”

“你这个神明藏的好深！”

