第40章 纯白的世界

说干就干。

在时空裂缝的影响下，卡纳斯此时的泰坦形态已经彻底变成了本体，原本的风之形态则是无法再度使用。

如果祂死在这里，那么那些依旧在卡俄斯世界辛勤工作的那部分本体将会彻底消散。

卡纳斯不懂这是什么原理，不死性不好用也就罢了，若是在这里死去远在卡俄斯世界的那部分本体也得强制死亡。

但祂又没法改变这一点，就只能将自己心中的不解压在心底。

————

这次凝聚分身，卡纳斯打算搞波大的。

祂打算以自己的【陆龙卷】神格为载体，大部分意识操纵本体陷入沉睡，而少部分意识则操纵分身进入时空裂缝。

按照格莱埃三姐妹的情报，裂缝另一端的世界是由人类统治。

对方口中所描述的细节，也证明那个世界的人类在生理习性上与卡纳斯认知中的人类差不了多少。

人类，只能居住在大地之上。

而在大地上，【陆龙卷】的战斗力是最强的。

在确认了这一点后，卡纳斯才敲定了最终计划。

在祂的操纵下，翠绿色的风之本源在塔尔塔罗斯中翻涌沉浮。

【陆龙卷】神格缓缓脱离主身，剥离、凝聚、塑形。

一道少年身形缓缓在混沌光影中浮现。

这道分身与卡纳斯本尊容貌九分相似，但也仅仅是相似。

气质不再温和，而是充满攻击性，发色也与本体截然不同。

一头棕褐色长发随风轻扬，不似本尊风色那般清浅纯白。

这个原因很简单。

【陆龙卷】虽以风为本体，却扎根于大地、席卷草木岩石构成身躯，天然就能兼容部分大地属性。

风的轻灵糅合土的沉凝，最终化作这独属于陆龙卷分身的棕褐发色，一眼便能区分本体与分身。

分身成型的瞬间，卡纳斯本体的无边风旋带着祂的身体离开了时空裂缝的中心区域，前往塔尔塔罗斯的边境。

为了维持分身，卡纳斯的本体不能离开塔尔塔罗斯的笼罩范围。

如果离开，卡纳斯自身的规则和神力会产生剧烈波动。

处在不同世界的不死性和唯一性也会互相产生矛盾。

轻则，卡纳斯附着在分身上的意识会被瞬间抽走。

重则，祂用来构筑分身的【陆龙卷】神格会彻底消散，需要花费时间重新凝聚。

在卡纳斯的操纵，以及一道少年身形缓缓在混沌光影中浮现。

这道分身与卡纳斯本尊容貌九分相似，眉眼温顺干净，气质澄澈柔和，唯独发色截然不同。一头温润的棕褐色长发随风轻扬，不似本尊风色那般清浅纯白。

缘由一目了然。

【陆龙卷】虽以风为本体根基，却扎根大地、卷裹尘土岩土，天然兼容部分厚重的大地属性。风的轻灵糅合土的沉凝，最终化作这独属于陆龙卷分身的棕褐发色，一眼便能区分风道权柄的迥异特质。

分身成型的瞬间，卡纳斯本体的无尽长风缓缓收敛，归于沉寂，层层风涡裹覆自身，彻底陷入闭锁般的沉睡状态，稳稳扎根在卡俄斯边界，不动不摇。

而那缕承载着卡纳斯部分意志的分身则是转身望向前方那道扭曲时空裂缝，神色坚定。

没有丝毫迟疑，卡纳斯分身抬步踏入。

一瞬间，天旋地转。

首先是疼！

时空裂缝的第一层，是象征着失序和破坏的时空乱流。

错乱的时空乱流狠狠的冲刷着卡纳斯的身躯，不同于卡俄斯世界有序的规则，时空裂缝的规则是无序的。

上一秒还割向祂脑袋的风刃，却当攻击落到祂身上的时候，直接变成了一团火球。

好在是以陆龙卷神格为根基塑造的分身，有着微弱神力级别的实力，且兼具风的柔韧与大地的厚重，在微弱神力中的防御力也不算弱的那批。

任凭时空乱流肆虐撕扯，卡纳斯的身躯始终凝实稳固，唯有衣衫与长发在乱流中肆意翻飞。

短短数息，跨越无尽时空。

眼前模糊的混沌骤然褪去，取而代之的则是一片纯白色的空间。

“这里是.....”

卡纳斯好奇的打量起四周，这与格莱埃三姐妹说的人类世界不太一样，更像是祂在被剥夺权柄时所处的那个篡夺空间。

“哎呀呀，有客人来了啊。”

卡纳斯的身影刚刚出现，一道带着俏皮感的声音瞬间从祂背后响起。

闻言，卡纳斯只感到一阵惊悚，右手神力鼓动，一道龙卷风瞬间出现在祂身后。

“呵呵，谁能想到，象征着天灾的永恒之卡纳斯竟然还有如此胆小的一面，这可真是让我感到惊讶。”

“.....哦不对，你是更古早时间线的存在，难不成是早的风神时期？”

在声音响起的瞬间，卡纳斯感觉到自己刚凝聚出的龙卷风瞬间与自己失去了联系，刚刚形成的龙卷身躯也消失不见，就好像从来都没有出现过一样。

“天灾？永恒？这两个神格听着也太大了些吧？”

卡纳斯眉头微挑。

不知为何，在听到这两个词的时候，祂的内心竟不由自主的狂跳起来。

就好像，这两个词对祂的诱惑力达到了满级一样。

祂顺着声音的方向下意识的转过头，却发现那里空空如也，并没有人在。

但得益于神明级别的感知力，卡纳斯成功感应到了对方的存在。

在.....脚底下？

卡纳斯低下头，映入眼帘的是一个紫色的脑瓜顶。

为了方便沟通，卡纳斯将自己近五米的身高压缩至两米，这样才将两者之间的身高差抹平的差不多。

关于这一点，卡纳斯还要感谢一下自己的神器。

要不是祂在锻造卡律布狄斯将压缩龙卷风这一步骤练习的相当熟练，恐怕在压缩身高这件事上就要丢大人了。

这个时候，祂才真正看清了对方的全貌。

那是一个扎着双马尾的紫发女性，皮肤白嫩，俏皮可爱，很美丽，就是个头有点矮。

“喂喂喂！你是不是在想什么很失礼的事情？我可不是你们这些只知道长个子的泰坦神，我这个身材才是最完美的！”

尽管卡纳斯什么都没说，但对面的那个人还是看穿了祂心中的想法，开口辩解道。

“抱歉，贸然打扰，但我并无恶意。”

“这位未知的神明，我是来自卡俄斯世界的风神卡俄斯，通过那道时空裂缝抵达这里，不知这里是.....”

