第47章 太阳神——拉！

灵魂深处，【救赎】神格彻底融合进【微风】神格内，澄澈温润的神性流转周身，让卡纳斯的身心感受到了前所未有的通透安稳。

然而就在卡纳斯因为新诞生的【拯救】神格而感到开心的时候，一道来自塔尔塔罗斯本体意识的消息却如同一盆凉水，浇灭了祂心中的那团火焰。

一个来自异世界的强大神明，入侵了！

之前，在时空裂缝的另一边，也曾有一些来自异世界的神明抵达卡俄斯世界。

但这些神明大都孑然一人，在见到人数众多且做足了准备的泰坦众神后，大都选择了退去。

而剩下的那些，也都是试图通过比较一种和平的方式互相交换一些双方世界的情报。

就比如说，那位来自幽世的须佐之男。

可今日的异变，与过往所有试探、交流、游历，全都截然不同。

这不是一位异世界神明的私自造访，而是带着一整套完整军事体系的陌生神系，带着敌意，强行跨界入侵！

轰隆——！

塔尔塔罗斯开始剧烈震颤，原本已然平复沉寂的时空裂隙，再度疯狂躁动。

漆黑的裂缝撕裂万丈虚空，如同天地被外力破开，从而形成的狰狞巨口，将两个世界壁垒之间强行撕扯、碾碎。

一股完全迥异于泰坦神性的浩瀚神明气息，隔着那道时空裂缝轰然碾压而来。

煌煌烈日金辉裹挟无垠荒漠风沙，席卷了原本空无一物的塔尔塔罗斯。

那股气息，霸道、炽烈，充满威严。

卡纳斯只在一位神明的身上感受到过类似的气息。

神王——克洛诺斯！

这股气息的出现，代表此次入侵绝非小打小闹，而是和克洛诺斯一样，神王亲自出征。

但与克洛诺斯的谨慎小心不同，这位异世界的神王，选择集结大军直接梭哈，莽进时空裂缝。

于是乎，道道裹挟着异界神明那有着悠久历史底蕴的厚重权柄，开始狠狠冲撞着卡俄斯世界的天地规则。

最直观的一点，就是原本空无一物，象征着虚无的塔尔塔罗斯竟然出现了沙漠！

而在此之前，卡俄斯世界可是没有沙漠这种地形存在的。

如果此战胜利，说不定会有一个幸运儿凭借这一造物直接晋升为本源神呢。

不过，这些都是战争结束后再讨论的后话了。

此时的卡纳斯根本顾不上别的，化身为一道微风，朝着塔尔塔罗斯的方向疾驰而去。

作为风神神系之主，绝对的高层，祂有资格，也有义务站出来，为保护自己的世界而战。

与此同时，所有的泰坦神也都纷纷飞上天空，和卡纳斯一样，朝着塔尔塔罗斯的方向飞去。

在离开之前，祂们也不忘传下神谕，集结军队、眷族，纷纷开往塔尔塔罗斯，抵挡敌人的脚步。

同样的，除了祂们这些生活在世界的神明外，世界的本体——卡俄斯世界的世界意识也被彻底惊醒，感受到自身被入侵的世界意识，向整个世界的神明发出了指令

————抵抗外敌！

而在这个时候，塔尔塔罗斯开始发力了。

作为原始神，但论实力能够侵蚀整个世界的塔尔塔罗斯在此危急时刻正式向整个世界的神灵宣告自己的强大。

“哼！”

本体化的塔尔塔罗斯并没有说话，仅仅只是从深处传来了一声类似冷哼的嗡鸣声。

在嗡鸣声响起后，时空裂缝周围的沙漠化进程以肉眼可见的速度开始减缓。

若是将沙漠的边界放大就能发现，来自异世界的沙漠化进程根本没有在根源上被抑制，而是被周围漆黑的无底深渊疯狂吞噬。

越是吞噬，塔尔塔罗斯的实力就越强，吞噬沙漠的速度就越快。

短短几秒钟，原本已经铺开的巨大沙漠版图，已经缩水成了仅仅只有一座小型湖泊大小。

下一个瞬间，塔尔塔罗斯就能彻底将【沙漠】这一概念从卡俄斯世界抹除。

“何等诡异的黑暗！愚蠢之敌啊！难道在这蛮荒的异界也能看到你的身影？”

在感受到沙漠被吞噬，自己的优势地形即将消散，那些来自异世界的神明开始坐不住了。

裂隙深处，神辉炸裂，风沙翻涌。

数道身姿巍峨、气度古老的神影，踏着烈日、风暴与死亡，一步步踏出时空夹缝。

祂们大都赤裸上身，在颈部有着鎏金的神纹装饰，头戴的兽形冠冕，手持长矛，神力沉凝，绝非弱者。

其中为首的那个，鹰首人身，在脑后还有着一圈形似太阳的神轮。

太阳神——拉（Ra）！

而站在祂身边的几位神明，分别是沙漠与风暴之神塞特、死者的守护神奈芙蒂斯。

其中出言怒吼的神明，正是太阳神拉。

在他所在的世界，黑暗往往是混沌巨蛇阿波菲斯的象征。

这头掌管着黑暗、混乱与毁灭的巨蛇，是太阳神拉的宿敌。

正因如此，在看到塔尔塔罗斯之后，这位一生都在跟黑暗战斗的至高太阳神不由得应激了。

再加上塞特的沙漠权柄已经失去了优势，甚至已经快要败下阵来，拉索性直接跳出裂缝，开始动手。

拉高举自己手中的黄金长矛，脑后的太阳圆盘瞬间爆发出璀璨的光辉。

瞬间，原本黑暗的塔尔塔罗斯深处瞬间被照亮，几乎所有的黑暗都在阳光的照射下失去了痕迹。

“愚蠢的异界神！你找死！！”

众所周知，塔尔塔罗斯一直处在神格本体化的状态。

而祂的本体，就是那漆黑的无底深渊。

正因如此，当深渊深处突然出现了一个太阳，对塔尔塔罗斯的伤害几乎是难以承受的。

无奈之下，塔尔塔罗斯只能取消自己的本体化，选择以泰坦形态来面对敌人的攻势。

祂没想到，敌人的领头人居然正好克制祂的属性，而且实力跟自己比起来也相差不了多少。

自古以来，塔尔塔罗斯欺负小屁孩都欺负习惯了，这一下子面对一个同等级敌人，祂猝不及防之下还真吃了一个大亏。

