第49章 看对眼了！

不过就在卡纳斯感到惋惜的时候，一道同样具备着侵略性的目光落在了祂身上。

那目光灼热、贪婪、毫不掩饰，如同凶兽盯上了唾手可得的事物，穿透层层交错的空间，死死钉在卡纳斯的身上。

卡纳斯眸光微转，循着凌厉的视线抬眸望去。

对面，那名容貌怪异、半人半兽的神明正凝神注视着自己。

修长突兀的长鼻、高耸方正的兽形耳廓、凶悍冷厉的眉眼，搭配着周身漫天翻卷的黄沙戾气，形貌桀骜，神性暴戾，浑身透着生人勿近的狂躁气息。

无需试探，无需猜测，卡纳斯仅仅凭借神魂感知，便捕捉到了对方心底最本源的情绪。

那是极致的渴望，是赤裸裸的贪婪。

那眼神，卡纳斯无比熟悉。

就在刚才，祂想起埃及风神舒的神格时，心底涌起的便是这般势在必得的狩猎欲。

只不过彼时的自己是狩猎者，而此刻，祂沦为了对方眼中最诱人的猎物。

这位异域神明，在贪婪觊觎着祂的神格。

“呵呵，有意思。”

卡纳斯见状，非但没有半分愠怒与忌惮，唇角反而勾起一抹清淡的笑意。

透过对方躁动暴戾的神力，祂敏锐捕捉到了一缕极其熟悉的气息，丝丝缕缕，与自身同根同源、隐隐共鸣。

那是风的律动，是暴烈、无序、倾覆万物的风暴之力。

“更偏向【龙卷风】的侧重吗？”

从对方身上，卡纳斯感受到了一种与自己【龙卷风】神格相当贴近的气息。

当然，更详细点说，是与卡纳斯【陆龙卷】的神格更加贴近。

【陆龙卷】，是风与大地双属性交融的复合型神格，比较少见和独特。

而在埃及神话中，同时集结了这两种属性的神明很少。

或者说，在整个埃及神话中，跟风有关的神明都很少。

除了舒，就只剩下赛特了。

所以，这个长着丑陋长鼻子的埃及神，就是沙漠与风暴之神赛特？

想通这一层关联，卡纳斯周身沉寂的神性瞬间沸腾。

对方觊觎祂的神格，想要掠夺同源的权柄补足自身。

可祂又何尝不是盯上了对方的风暴与沙漠神格？

塞特的【沙漠】权柄，分属大地类别，潜力极高，完美符合卡纳斯想要扩充自身权柄领域的想法。

原本祂之前还在谋划【火山】或者【地震】，但这两种权柄对大地的伤害太深，所以卡纳斯暂时选择了放弃。

而【沙漠】的出现，则很好的给卡纳斯提了个醒。

【沙漠】是大地的一部分，虽然看上去贫瘠枯败，但实际上其内部却蕴藏生机，其下属神格【绿洲】更是一个潜力极高的辅助类神格。

祂若是能得到这个神格，对自身的实力肯定有着极高的加成。

至于【风暴】就不用多说了。

作为卡俄斯世界的法理风神，所有跟风有关的东西都属于祂。

想到这里，卡纳斯本就积蓄的战意彻底被点燃。

被人视作猎物的不适感彻底消散，取而代之的是极致的亢奋与沸腾。

祂体内的神格开始齐齐震颤、飞速运转，源源不断的神力冲刷四肢百骸。

【微风】神格裹挟【救赎】为卡纳斯提供源源不断的护持与治愈之力、保证灵魂、肉身不被损坏。

而【龙卷风】、【飓风】神格尽数蓄势爆发，层层叠叠的风流在周身凝聚、盘旋、呼啸。

既然对方想狩猎祂，那便反过来，由祂亲手狩猎这尊异域神明！

“既然你盯上了我的神格.....”

卡纳斯抬眸，清越冰冷的声音穿透空间，直面远处杀意沸腾的塞特。

“那今日，我就勉为其难收下你的蹩脚神格吧。”

话音落下的刹那，卡纳斯的神力便开始充盈全身，整个卡俄斯世界的风都开始暴动了起来。

对面，塞特见卡纳斯主动锁定自己，凶悍的兽瞳瞬间爆发出无尽狂喜与暴戾。

祂正愁没有绝佳战绩立威，如今一尊属性相同、实力也不算弱的异域神明主动应战，简直是天赐良机。

“不知死活！”

塞特见状狞笑一声，不再顾及目前己方有些劣势的局面，周身黄沙轰然炸裂，无尽的黄沙伴随着狂风席卷四周，漫天土黄色的风暴冲天而起，朝着卡纳斯所在的方向狠狠碾压而去。

祂俩的动作，就像是导火索一般，迅速点燃了本就充斥着火药味的战场。

卡俄斯的神明们从不惧怕战斗，尤其是在这种家园被入侵的状况下，哪怕是最懦弱的凡人也会选择拿起武器，为自己的家园而战。

只是可惜，伴随着这次战争，之前克洛诺斯费尽心力隐藏的消息只能选择公之于众了。

“该死的，谁允许你动手的？！”

太阳神拉见此一幕不由得愤怒大喊。

刚才和塔尔塔罗斯打的时候还没发现不对，对方的实力不弱，跟祂处在同一等级。

但高贵的太阳从来不畏惧黑暗，有属性克制的加成，太阳神拉有自信能够战胜塔尔塔罗斯。

只不过同样的，祂也无法轻易地击杀对方。

此次远征，拉并没有像卡纳斯所想的那样全部梭哈。

作为至高神，拉对自己的实力有着绝对的自信。

在自己所创造出的世界里，太阳神拉就是最强的那个。

但在这个异世界，祂却接连见到了两个与自己实力处在同一级别的神明。

祂并非没有后续的生力军和后手，但那些神明还需要镇守原本的世界，而且贸然进攻一个实力强大的异世界肯定也会有损失。

那些被留在原本世界的神明普遍都有一个特点，那就是祂们的神格都是独一无二或者极其稀有的。

比如说风神舒、雨神泰芙努特、地神盖布、天神努特等。

这些神明身上承担着自身世界的重担，万一出了点什么事，太阳神拉可承受不起。

说白了，祂此次亲征的原因和克洛诺斯一样。

主要还是凭借着对自己实力的自信，打算和卡俄斯世界来一场小规模的摩擦战争。

只不过祂带了些人，而克洛诺斯选择孤身一人罢了。

这也与克洛诺斯的神际关系并不好有所关联。

拉是至高神兼创世神，祂的意志在埃及世界里是说一不二的。

但没想到，卡俄斯世界的这群泰坦神竟然那么胆小，全都来了！

