第43章 神王权柄体验卡

日月轮转，朝夕更迭。

对凡俗生命而言，朝夕交替是漫长的昼夜轮回。

可对寿命无尽、俯瞰岁月的泰坦神明来说，时间一整日的光阴，不过是眨眼一瞬的须臾片刻。

所以，当卡纳斯与克洛诺斯此番交流结束的时候，在天穹之上，塞勒涅的月车缓缓降落，而赫利俄斯的日车已然从东方升起。

暮色漫覆缓缓敛落，炽烈金辉照耀大地。

此刻，正是克洛诺斯此前定下的亲征之时。

临行之际，这位执掌时间，统御卡俄斯世界数不清岁月的泰坦神王，侧首看向身侧的卡纳斯。

祂的语气平静无波，不再跟之前一样端着神王的架子，唯有相对亲近的邀请：

“象征着风的卡纳斯啊，与我并行吧，作为我时间之神克洛诺斯所行之伟业的见证者。”

“我已传下命令，在我离开后，各大神系自治，由你来看守我的王座。”

“当然，你也可以自己坐上去，只要你能做的住。”

卡纳斯自动忽略了最后一句。

或许克洛诺斯已经放下了执念，但卡俄斯神王的这个位置可不是祂这个小小的中等神力能够碰的。

这种事，就交给其他泰坦神头疼去吧。

不是还有宙斯呢。

实在不行把祂从克里特岛拽过来，当第三代神王。

反正遵循命运，宙斯才是名正言顺的神王。

不过现在最重要的，还是去见证克洛诺斯的亲征。

如果祂没猜错的话，克洛诺斯这一去，象征的就是一个时代的终结了。

————

为了方便赶路，卡纳斯依旧是按照以前的模式。

自己化身为风，缠绕在克洛诺斯身上。

而对方则是凭借自己神王级别的实力迅速抵达塔尔塔罗斯深处的时空裂缝旁。

“这次叫你过来，除了让你做个见证，也是存着帮你变强的心思。”

“我将神王的权柄与你分享，让你以一种更高维度的视角观察这道时空裂缝。”

“如果你运气好的话，想必能参透一些有关世界本质的知识。”

克洛诺斯此时的语气已经变成了一种之前卡纳斯从未了解过的状态。

对后辈的提携？

还是某种对未来的反抗与无奈。

反正卡纳斯无法从这短短的几句话中读出太多东西。

但克洛诺斯并没有给卡纳斯太多思考的时间，祂轻轻一挥手，卡纳斯只感觉到自己的身体好似挣脱了什么束缚，抵达了某种“超脱”状态。

“这就是神王权柄带来的增幅吗？这好像并不能增加战斗力.....”

卡纳斯感受着自己体内产生的变化，发现这所谓的神王权柄貌似与自己所想的那种有些不太一样。

在祂看来，神王权柄带来的应该是神力、权柄、战斗力等各方面的增益。

但在亲身体验过之后，卡纳斯发现神王权柄的增益绝不如此简单。

或者说狭隘。

神王权柄本身就跟其名字一样，是一种地位的显现，对得到了神王权柄的神明来说，最多的增益其实是能够看见世界的“底层代码”。

这一点，卡纳斯正在亲身体验。

只见，在与克洛诺斯共享了神王权柄后，祂视角中原本温和规整的卡俄斯世界规则发生了相当剧烈的变化。

在靠近时空裂缝的区域，那里的底层规则已经开始破碎，凛冽的虚空乱流肆意呼啸。

这代表，时空裂缝的存在对卡俄斯世界是一种伤害，也是一种入侵，单从性质上看，两者是不可能共存或者相互融合的。

而外围，则是充斥着塔尔塔罗斯自身的深渊规则。

原本的卡纳斯还看不出来，但在得到了短暂的神王权柄后，祂发现塔尔塔罗斯自身的规则要比卡俄斯世界绝大多数的规则更具备侵蚀性和包容性。

深渊，容纳万物！

正是得益于这一点，时空裂缝在塔尔塔罗斯的侵蚀性才会被降到最低。

时空裂缝与塔尔塔罗斯之间的关系，并不是单纯的镇压或防御，而是互相侵蚀、互相掠夺的关系。

只不过塔尔塔罗斯的体量和本质要弱于时空裂缝，所以才会一直让时空裂缝占据上风，以每一个百年增加一丝的速度开始扩张。

在想通了这一点后，卡纳斯才将视线放在时空裂缝本身。

祂想要试试，凭借神王权柄的帮助，自己是否能够看透一部分时空裂缝的本质。

在祂的视角中，时空裂缝也与之前产生了不少变化。

首先是性质的变化。

在之前的卡纳斯看来，这道时空裂缝是属于世界的“伤痕”，另一边应该是某种混沌，或者是时空乱流。

在混沌或时空乱流中，存在着其他一个个的时空裂缝，联通着一个个世界。

但现在来看，祂的这个想法是错误的。

从时空裂缝散发的气息来看，其背后所代表着的，是一套完全独立、自成闭环的世界秩序。

只不过迥异于卡俄斯的原始状态，那个世界的规则两极分化极大。

“所以说，这道时空裂缝本身就代表着我去往的那个世界。”

“可问题是，之前那些通过时空裂缝抵达卡俄斯世界的神明又是如何过来的？”

“从祂们口中，可没有提起过一丝有关于那个世界的情报，只有自身所在世界的情报。”

得到了一个真相，卡纳斯又收获了更多的疑惑。

之前的泰坦众神也不是没与异世界的神明打过交道，从对方口中，祂们得知了其他神系的存在。

但无论是谁，都没有提起过格莱埃三姐妹所去世界的信息。

“关于这一点，有两种可能性。”

卡纳斯定定的看向时空裂缝，目光有些沉闷。

“第一，就是我之前的猜想并没有问题，时空裂缝连接着的绝对不止一个世界，神王权柄让我看到的绝非那个世界的全部本质。”

“第二，就是那些跨越时空裂缝抵达卡俄斯世界的神明，祂们的记忆出现了丢失的现象。”

凭借自己的【智慧】神格，卡纳斯很快就思考出了两个可能性极高的结论。

