第42章 克洛诺斯的变化

缓缓睁开双眼，卡纳斯的分身已然安然落回卡俄斯天地，静静伫立在陷入沉睡的本体身侧。

重回熟悉的天地，周遭流转的都是自己早已熟稔无比的规则气息。

可卡纳斯心中非但没有半分安稳，反倒沉甸甸压着一团郁气。

方才在那片纯白静谧的特殊空间里遭遇的一幕幕，此刻还清晰无比的印刻在祂的脑海里。

那名有着一头紫发、身形娇小的女神潘多拉，给祂带来的第一感觉就是神秘。

跟那处纯白色的空间一样神秘。

更让卡纳斯心头一沉的是，那道连通两个世界的时空裂缝，貌似也处在对方的执掌范围之内。

自己的分身好歹也是微弱神力级别的正统泰坦神明，本体更是达到了中等神力。

可就是祂目前的实力，在潘多拉面前竟毫无半点反抗之力。

如同小鸡仔一般，被对方轻轻松松随手一拂，便直接被驱逐出那片空间，紧接着顺着时空裂隙一路推送，直接跨越两界，径直落回了卡俄斯世界的本体身旁，全程连一丝挣扎的余地都没有。

细细思索其中缘由，一股寒意不由得悄然爬上心头。

要知道，卡纳斯的分身可是通过时空裂缝本体，也就是位于塔尔塔罗斯深处的位置进去的。

可在回来的时候，祂的分身则是直接出现在位于塔尔塔罗斯外围边境的本体旁边。

这是否意味着，哪怕自己远远避开时空裂缝、远离塔尔塔罗斯，躲在卡俄斯世界任何一处安稳之地，对方依旧能够凭借自身的能力，无视地域阻隔，强行将自己拉扯进那片纯白空间之中？

更有甚者，直接将自己丢到那片世界人类生活的地区，成为那所谓的“不从之神”。

想到这里，卡纳斯瞬间联想到了此前在异世界察觉到的格莱埃三姐妹。

祂们三个估计就是被对方用这种能力给直接“召唤”过去的。

只不过自己抵达了那处纯白空间，而格莱埃三姐妹则是直接被召唤到了人类那里。

至于对方口中所谓的人类咒术师，在卡纳斯看来，估计是启动潘多拉能力的一把钥匙，或者说一点引发的外力。

一想到自己的行踪、所在之地都被旁人轻易洞悉，甚至人身自由都有可能被随意左右，卡纳斯心底就涌起浓浓的不适与抵触。

不管是神，还是人，都不喜欢遇到这种事。

不过好在，对方貌似对自己并没有恶意，而且自己此行也并非没有收获。

于是乎，将分身收回，重新恢复本体行动的卡纳斯与宙克索分别，离开了塔尔塔罗斯，朝着俄特律斯山的方向飞去。

他要做的第一件事，就是将自己目前掌握的所有情报都告知克洛诺斯，并打消对方本体前往的计划。

祂无法精准判定潘多拉的真实实力。

可祂的直觉却无比清晰地警示着祂。

即便是执掌时间的泰坦神王克洛诺斯，若是本体贸然踏入那片空间，也绝讨不到半点好处。

运气差点，说不定还会折在那里，损失点神力还是小事，万一把【时间】丢那了，那岂不是要落得难以挽回的重创。

于是，返回神山之后，卡纳斯未曾有半分耽搁，即刻面见克洛诺斯，将跨界见闻、纯白空间、潘多拉的存在与两界规则，尽数如实禀报。

可神王的反应，却大大出乎了祂的预料。

“你是说，时空裂缝的另一端，存在一片纯白领域，有一位名为潘多拉的女神统治？”

“你甚至怀疑，祂是未来从我们卡俄斯世界走出的神明？”

克洛诺斯低声复述，语气有些沉重。

听闻此番情报，祂的情绪开始剧烈翻涌，神力不受控制地微微震荡外泄，暗藏惊惧、怒火与复杂至极的情绪，唯独没有半分茫然与不解。

卡纳斯心头微动，瞬间了然。

身为执掌时间权柄的原始神王，克洛诺斯必然窥见、预知过某些隐秘的未来碎片。

而自己今日带回的情报，恰好印证了祂心底长久以来的猜测与不安，这才让素来沉稳的神王一时失态。

短暂沉寂过后，克洛诺斯收敛翻涌的心绪与外泄的神力，再度恢复了一贯的平静淡漠。

祂抬眸看向卡纳斯，眼底掠过一抹意味莫明的意味，缓缓开口询问：

“那你来找我，是想要干些什么？”

卡纳斯神色郑重，没有丝毫隐瞒：

“我的目标很简单，神王，就是劝阻您，希望您不要以本体踏过时空裂缝，那太过于危险。”

“有我的经历在前，我认为您完全可以拿出一个附属神格来构建分身，送进时空裂缝。”

卡纳斯的看法很是简单。

对面的世界已经确定了有足够强大神秘的神明，那么克洛诺斯本体进入的风险就会大大提高，派遣分身，才是最为稳妥的方式。

根据祂对那个世界规则的解析，以及从“篡夺之圆环”表层规则的理解，神明在异世界应该并不会死亡，只是会回归到自己对应的神话世界。

这一点，从格莱埃情报中，那个世界人类和神明口中所说的“不从之神”和“回归世界”两词中就能确定。

“嗯，很好的提议......”

克洛诺斯点了点头，语气中满是对卡纳斯建议的赞同，但不知为何，祂脸上的神色却没有丝毫变化。

“但是我拒绝接纳你的建议，等赫利俄斯下一次驾驭马车飞过，我将亲征异世界.....”

“以本体的方式。”

但祂突然语锋一转，严词拒绝了卡纳斯的建议。

这一刻，卡纳斯终于彻底察觉到了不对劲。

往昔初见，克洛诺斯阴翳偏执、杀伐多疑，将神王权柄视作自己的禁裔。

祂一生都在恐惧预言、忌惮子嗣、提防宿命，死死攥住神王的权柄，困在轮回往复的命运牢笼里，寸步不敢退让，半分不敢松懈。

可此刻立于祂眼前的神王，已经彻底褪去了原本的阴翳与执拗。

那双常年盛满猜忌、阴鸷的眼眸，如今只剩一片古井无波的平静，还有一丝看破一切的决绝与释然。

祂好像.....放弃了什么，又好像得到了什么。

