第56章 之前是克制的战争，现在是克制的停战

金色的光辉铺满天空，柔和、厚重的烈日之光缓缓垂落，笼罩整片战场。

太阳神拉立身高空，浑身神力尽数激发。

拉目前是实力虽然不是最强状态，但好歹也是古埃及神话中的创世太阳神，执掌大地、天空与冥府，坐拥埃及神庭的至高权柄，沉淀万古的底蕴，绝对处在神明这一级别的巅峰。

烈日神光缓缓铺开，轻微滞涩了天地间的规则流动。

这股力量，强大到让人瞩目。

原本混乱的战场，也被这股气息影响从而渐渐平静下来。

所有神明下意识停手，望向空中处在飞行状态的太阳神拉。

没办法，这股气息太强大！

强大到祂们甚至都无法在这股气息下自由行动！

于是乎，持续许久的厮杀骤然停歇，漫天杀伐之气缓缓褪去，整片天地陷入一片凝重的死寂。

刚刚经历惨烈对决的诸神各自归位，心神紧绷，默默观望着对方阵营，无人敢轻易再度挑起战火。

卡俄斯众神一方是注定的胜利者，对面那个领头的神明明显要放大招了，祂们可不想被对方给拖下水。

于是祂们改变了自己的站位，纷纷站在蓬托斯以及原始海洋神系的后面。

这就是拉主动爆发想要达成的目标之一。

只有这样，才能表明自己有与对方同归于尽的实力。

哪怕自己一方在这里落入下风，但只要拉还活着，就依旧能对这群异界神明带来不菲的杀伤。

很明显，祂的震慑成功了。

与此同时，埃及神庭的一众神明护着重伤落败的塞特开始后退。

经过之前的战斗，祂们已经发现自己一行人根本打不过对面，不由得军心浮动、士气大跌。

哪怕太阳神拉展现出了自己强大的实力，祂们的战意也降低了不少。

局势僵持之际，另外一道身影悄然介入战局。

深渊原始神塔尔塔罗斯脚步轻踏，无声无息出现在卡纳斯身侧。

这位身份尊贵、实力强大的原始神此刻发现了卡纳斯的异样。

卡纳斯那双素来从容的表情发生了变化。

祂微微蹙着眉，面色沉凝，眉宇间萦绕着一层挥之不去的低沉，表明祂的状态此时出现了问题。

这份异样的根源，来自祂体内那枚刚刚融入的【沙漠】神格。

卡纳斯的体内，此刻正上演着一场无形的规则冲突。

在彻底吸纳【沙漠】神格之后，卡纳斯感受到了贸然吸收异域神格的巨大隐患。

这枚诞生于古埃及神话体系的核心权柄，其内部的规则、本源、法理脉络，与卡俄斯天地的运转体系完全不一样。

说白了，这两个世界可以看做是两个完全独立且不同的系统。

而神格，则是每个系统中的一部分底层代码。

两个世界的神格虽说理论上都一样，但其性质和逻辑却完全不同。

假如说，卡俄斯世界的火焰是通过燃烧物品产生高温，那么古埃及神话中的火焰就是通过自我放热来产生高温。

虽然表现的结果是一样的，但是其根本逻辑和底层代码是完全不同的。

这枚【沙漠】神格，搭载的是与卡纳斯体内神格截然不同的古埃及神格。

两套互不兼容的体系强行共存，立刻引发了两者之间的排斥与冲突。

通俗点说，就是有点“水土不服”。

卡纳斯体内的神格与古埃及神系的沙漠神格开始不断对冲、摩擦、抵触。

两股体系截然不同的力量在卡纳斯体内拉锯战、互相制衡，时刻消耗着卡纳斯的神力与精力。

万幸的是，此刻的【沙漠】神格历经之前的透支式战斗，再加上卡纳斯挖取剥离带来的伤害，状态早已十不存一。

规则互冲、权柄互伐、本源互毁。

那时候，卡纳斯所要承受的，便仅仅不是这种需要忍耐的轻微不适，而是灵魂撕裂、神力冲突的重创。

不过好在，这些问题并非无法解决，只是需要花费一些时间。

高空之上，太阳神拉看着下方士气低迷、战力折损严重的埃及诸神，又看向态势鼎盛、人数众多的卡俄斯阵营，心底已然有了决断。

赛特虽说不受埃及众神待见，但其实力在同等级神明中绝非弱者。

可就是这么一个善战的神明，却被敌人一个年轻的神明打的如此凄惨，几乎连反抗之力都没有。

单体实力不行，整体数量也不行，这一战就连拉都看不见胜利的希望。

而塔尔塔罗斯同样无心继续战斗。

经过刚才的战斗，这片地区的生态环境就已经被破坏的差不多了。

就这，还是控制了战斗激烈程度的结果。

若真是放开了打，估计这片地区从此就可以在卡俄斯世界除名了！

一边是实力不足，想要撤退，一边是尽快解决麻烦，保护世界，同样不想久战。

极致紧绷的战场对峙，悄然迎来了松动的契机。

塔尔塔罗斯抬眸望向高空的太阳神拉，低沉淡漠的声音响彻整片虚空，打破战场死寂：

“就此退去，异界的神明啊，我给予你活下去的仁慈与宽容。”

在场一众神明，除了被打怕的埃及神外，就塔尔塔罗斯的停战之心最重。

附近被打崩的地方，全是祂的地盘啊！

蓬托斯这个家伙倒是打爽了，但塔尔塔罗斯的地盘却是被彻底打废了。

“什么？就这么放祂们走？凭什么？”

蓬托斯闻言就有些不乐意了。

祂还想将这群异域神明全部击杀，用那些家伙的神格好好强化一下自己麾下的原始海洋神系实力呢。

尤其是领头的那个家伙，如果自己能将其吞掉，那自己的实力岂不是要成为一众原始神中最强的那个了？

所以，蓬托斯并不想放过对方。

哪怕卡俄斯世界会因此而受到重创。

但很明显，蓬托斯的这一想法并没有多少神明支持。

除了祂手底下那些脑子不太好的原始海洋神系成员。

太阳神拉眸光微凝，沉默数息。

祂不是不想撤，主要是怕对面搞什么阴谋诡计。

不过面对这种情况，祂又拿不出什么好的解决方案，所以最终只能缓缓颔首，周身煌煌神威徐徐收敛，烈日笼罩天地的灼热气息尽数褪去。

毕竟能活，谁又想死呢？

拉有种直觉。

如果祂死在这里，就算后面能够复活，但自身权柄也一定会受到一定折损，这是祂不想看到的事情。

毕竟战争，可是服务于利益的。

