第54章 【沙漠】神格到手，神格的差异化

对于猎物，卡纳斯从来不会多说什么废话。

牠很享受【狩猎】这个过程，追寻猎物的期待与杀戮感、收割猎物的收获感，被卡纳斯认为是【狩猎】这一过程中最舒爽的。

而此刻，漫长的追逐与厮杀已然落幕。

塞特，这“头”来自异世，桀骜张狂的神明，已然彻底坠入祂的掌控之中。

那么接下来，就是要收割猎物身上最有价值的东西了。

空中，塞特浑身鲜血淋漓，兽头上的汗珠清晰可见，那粗壮的鼻子剧烈颤抖。

此刻，赛特残破的身躯早已撑不起昔日的高傲与跋扈。

虚弱的灵魂开始躁动，透过卡纳斯冰冷淡漠的眼神，祂窥见了那毫不掩饰的掠夺与残忍之意。

身为活过数千年的神明，塞特绝非愚蠢之辈。

而且在战斗之前，祂也怀揣着和如今卡纳斯一样的想法。

“不.....那是我的神格！！”

凄厉尖锐的惊吼冲破咽喉，带着极致的恐惧与绝望，轰然响彻整片天空。

祂不怕死，因为死亡永远不是神明的终点。

但神格不同。

神格，是神明的本源核心，是一切的根基。

死亡还能复活，身体被毁也能重塑。

可一旦神格被夺，那便成为了残缺之神，实力降低不说，若是运气不好，恐怕就要跌落神坛，永无翻身之日。

这对于一生高傲、视力量为一切的塞特而言，比死亡更加残忍。

极致的恐慌彻底冲垮了塞特最后的理智，祂不顾伤痛，残破的身躯疯狂挣扎，四肢徒劳挥舞，想要挣脱周身风流的禁锢，逃离这必死的结局。

可卡纳斯布下的手段，又岂是祂这个失败者能够挣脱的？

“呵呵，失败者可没有资格保留战利品。”

“现在，你的一切都是我的了！”

“不——！住手！！”

塞特的灵魂、肉身、一切的一切都开始剧烈躁动，这是生物的本能。

在感知到自身神格即将被剥离的致命危机，且自己毫无反抗之力后，赛特发出此生最绝望的哀嚎。

“叫吧，你越叫我越兴奋！”

卡纳斯下意识的舔了舔嘴唇，祂发誓自己不是变态，但赛特这无力的挣扎与卑微的哀嚎确确实实戳中了祂心中那不为人知的阴暗面的G点。

在这种刺激下，卡纳斯放弃了用风刃剖开赛特身体的想法，想到了一种更加直观的办法。

只见，祂五指成爪，在诸神的见证下，直接穿透赛特残破的身体，径直探入对方的身体深处！

“嘶！”

无论是古埃及一方的神明，还是卡俄斯一方的神明，在看到这一幕后都不由自主的深吸了一口冷气。

谁说神明没有共情能力？！

这一幕，只要是个神明看见了，都得下意识的捂住自己最脆弱的地方。

感受着从自己右手的触感，卡纳斯不由自主的笑起来。

祂终于理解，为什么无论是神明还是人类，都那么喜欢狩猎了。

这种主宰一切的感觉、收获猎物的感觉，实在是太爽了！！

而在观战的诸神眼中，此刻卡纳斯脸上的笑容与赛特脸上的恐惧与绝望形成了相当鲜明的对比。

“啊————！！”

塞特发出撕心裂肺的凄厉惨叫，身躯开始不由自主的抽搐蜷缩，浑身金色神血如同泉涌般肆意喷射。

祂能清晰感知到，自己体内深处，从诞生时就与自己融为一体的神格，正被一股外力硬生生的从体内挖除，每一丝神格的剥离，对祂来讲都是碾轧灵魂的酷刑！

神格被剥离的撕裂剧痛，远超一切肉身创伤带来的痛苦。

这是一种生命本质的剥夺，非要描述的话，就像是有人把你一刀劈成两半，然后夺走了你的半边身体。

你只能依靠着其中半边身体痛苦的活下去。

卡纳斯无视诸神那怪异惊悚的目光，也无视了赛特那杀猪般的惨叫，祂将自己的全部精力都放在了剥夺神格上面。

这是祂第一次剥夺神格，操作起来还不太熟练，切断赛特和神格之间的联系需要花费祂不少时间。

神格可是赛特的本体！

想要剥夺本体之间的联系，就需要卡纳斯使用神力一点点的将其斩断，极其耗费神力和精力。

但让人感到奇怪的是，在卡纳斯剥夺赛特神格的这段时间里，竟然没有一个埃及神来阻止卡纳斯。

毕竟这可是个精细活，若是被人打断，卡纳斯很有可能会前功尽弃。

————

就这样，在双方神明的见证下，时间缓缓流逝。

过了好一会，卡纳斯右手猛地一拉，一枚沉甸甸、形状为六边菱形的土黄色晶核赫然出现在祂手心。

这是赛特的【沙漠】神格！

只不过此时的【沙漠】神格光芒暗淡，极大地破坏了本身的美感。

“是【沙漠】啊.....我还以为是【风暴】呢。”

卡纳斯见状耸了耸肩，祂的第一目标肯定是与自己同源的【风暴】神格，但毕竟是第一次上手操作，有点失误也很正常。

祂可以负责任的说，剥夺赛特神格花费的神力，比之前跟赛特战斗的时候花费的神力还要多。

以祂中等神力的级别，都需要时间来恢复神力。

“这就是大地系的神格吗？跟我的神格确实不太一样.....”

“是因为世界规则不同？还是因为属性权柄不同？”

卡纳斯将神格放在自己面前，仔细的摆弄打量。

这枚神格摸上去的触感厚重坚硬，上面还布满层层叠叠的纹路，透露出一股荒芜、野蛮的气息、

这枚【沙漠】神格，无论是外表还是规则，都与卡纳斯的神格有着极大地不同。

卡纳斯不知道，这是因为世界规则的不同，还是因为神格属性的不同。

不过没关系，卡纳斯已经有经验了，接下来剥夺【风暴】神格就不会花费那么长时间了。

到时候，卡纳斯就能确定，自己和赛特之间的神格差异原因到底是什么了。

“不.....别再来了，我求你了.....”

