第59章 千年之期已至，恭迎主神出山！（滑稽）

在融合了【沙漠】神格之后，卡纳斯才发现，沙与风之间的契合度竟然如此之高、

风流席卷天地的极速流转，再加上沙砾的质量与冲击力，简直是绝配！

祂的神力愈发圆满，底蕴也增加了许多。

风、沙权柄圆满相融。

速度、防御、攻击、控制。

卡纳斯几乎所有的短板都被补齐，整体战力相较千年之前，完成了跨越式的暴涨。

【沙漠】神格为祂带来了许多之前不曾具备的能力。

不仅如此，千年的沉睡增加了祂对神格的掌控、以及对未来的道路的规划。

简单点说，卡纳斯已经摸清了自己通往高等神力的道路了。

只需要按部就班的开发自己目前拥有的神职，以及本体日常挂机积攒的神力，只需要一万年，祂就能从中等神力自然而然的晋升到高等神力。

一万年。

这个时间对人类以及半神而言或许很长，但对于神明来说也只不过是稍微漫长了那么一点点罢了。

这点时间，都不够一个微弱神力将自身实力提升一个等级的。

更别说卡纳斯此时的实力是中等神力了。

既然收获满满，那卡纳斯便决定从沉睡中醒来。

用祂前世的话说，就是要出关了。

————

呼呼呼——

喀斯特岛。

相较于千年前，如今的喀斯特岛可以说是繁荣了许多。

岛屿上不仅出现了大量泰坦的身影，更是还有好几个黄金人类的聚居地在这里扎根。

他们都是近千年来主动加入到卡纳斯麾下的普通生命。

在之前的战争中，所有人都看到了卡纳斯亲手挖出了那个异界神明的神格。

是不是本源神格不知道，但这个神格所代表的现象在卡俄斯世界确确实实是没有出现过的。

也就是说，就算那个神格可能有问题，但只要能吃透，就能凭借上面的知识和权柄创造出一个新的本源神格出来。

一个本源神格，就意味着一个小神系的建立。

也就是说，卡纳斯如今完全可以建立两个神系，并担任神系之主。

那可是两个神系！

其中有多少属神的空缺自然不需要多说。

但凡麾下生灵天赋足够、心性坚韧，再加上一点点运气，便有望得到卡纳斯青睐，获得附属神格，一跃超脱凡俗、登临神位，挣脱生死桎梏、执掌权柄。

这是所有半神泰坦与黄金人类梦寐以求的终极机缘。

只是千年以来，卡纳斯始终闭关沉眠、不问世事，任凭祂们如何盼望，始终无人能得祂召见。

但对寿命悠长的泰坦与黄金人类而言，最不缺的便是时间。

加入之后，各族群便安心定居喀斯特岛，繁衍生息、稳步发展。

千年岁月一逝而过，一些繁衍能力强盛的种族个体，已然从最初的小规模聚落，发展成数个秩序完善、人口繁盛的小型部族，整座岛屿愈发兴旺鼎盛。

无数生灵日复一日、年复一年静静等候，期盼着卡纳斯苏醒、机缘降临的那一日。

而此刻，这份跨越千年的等候，终于迎来了终局。

嗡——！

毫无征兆的震颤骤然席卷天地。

整片苍穹剧烈晃动，云层翻涌崩碎，无尽风流突然席卷而出，纵横交错、横贯天地。

紧随其后，无边无际的金黄砂砾凭空诞生，自高空垂落、铺展四方，温柔却厚重地包裹整座喀斯特岛。

温润纯粹的风沙弥漫每一寸土地，渗入土地、草木、岩石与海洋之中。

这就是独属于卡纳斯的权柄，看上去远不如塞特所操纵的【沙漠】那么有威慑力。

但只有卡纳斯自己知道，那看上去温柔厚重的沙砾在紧要关头究竟能爆发出何等恐怖的力量。

中等神力级别的神威悄然绽放，虽然主色是温柔的，但其强大的生命本质却将其衬托的极为沉稳厚重。

岛屿之上，所有正在劳作、锻炼、休息的生灵尽数僵在原地。

泰坦们停下自己强壮的身躯，眼底满是震撼与敬畏。

被惊醒的黄金人类从地上爬起，纷纷抬头仰望天穹，心神震颤。

无形的威压浸透了他们的灵魂，让他们下意识躬身俯首，心底升起对卡纳斯绝对的恭敬与臣服。

这就是属于神明的伟力！

仅仅是气息流露，便能够让那些凡俗生命们顶礼膜拜，甚至将其轻松碾死。

“这一觉睡得.....感觉浑身都跟生锈了似的.....”

卡纳斯化作泰坦形态，有些不适的活动了一下自己的身体。

这种身体生锈的感觉其实是错觉，毕竟祂的本体这一千年来都在努力打工，哪里会有这种许久不活动导致的迟滞感。

这种感觉，其实是卡纳斯自己的意识有些迟缓而出现的错觉。

“向您问候，我尊敬的主神。”

就在卡纳斯熟悉自身的时候，四道身影从下方的喀斯特岛腾空飞起，正是卡纳斯目前仅有的四位属神。

四风神——阿涅弥伊。

北风神玻瑞阿斯，生有双翼，长着一头浓密的胡须，身材高大健壮，是典型的泰坦神明模样。

南风神诺托斯的模样也差不多，只不过祂的翅膀要比玻瑞阿斯的翅膀小上一半。

东风神就不必多说，那是卡纳斯这一世的父神。

而西风神，则是四风神中长得最骚包的一个。

不仅身形与卡纳斯相似，都是纤细的少年形象，就连那身洁白的托加都被祂用神力浸染成了粉色。

不过这也正常。

毕竟在神话故事中，西风神仄费洛斯是异性缘最好的那一个。

不仅与哈耳庇厄之一的波达耳革生下巴利俄斯和克珊托斯两匹骏马。

在后面更是成为了春天女神克洛里斯的情人。

不过此时，除了欧洛斯外，剩下的三位风神面对卡纳斯的时候，脸上却挂着或多或少的恐惧与紧张。

“父神，这千年来辛苦你了。”

只不过，卡纳斯并不在意，祂将视线放在欧洛斯身上，语气中满是歉意。

在祂闭关的这段时间里，其他三大风神不敢越权，几乎所有的大小事务都落在了欧洛斯一人的头上，哪怕是神明，估计也累的够呛。

所以，在出关后，卡纳斯说的第一句话，便是因自己的错漏而向父神道歉。

在祂看来，若是自己没有那么急着闭关，将事情交代完全，自己的父亲也不会为此浪费时间与精力。

