第57章 卡俄斯的诸神，需要一个王！

停战的定论落下，残留的战火余温缓缓消散。

埃及众神撤退的速度很快，几乎是一窝蜂的逃往时空裂缝，把后背都留给了敌人。

太阳神拉是最后一个走的。

作为埃及神种最强大的威慑力，拉必须保证自己麾下的神明能够安然无恙的退回去。

直到手底下的神明全部撤退完毕，拉才将视线放在蓬托斯、塔尔塔罗斯以及其身旁的卡纳斯身上。

这次是祂太过自大，以为裂缝的另一边是自己上次去的那个蛮荒世界。

结果，自己一行人刚落地，就被一个实力与自己处在同一级别的神明给阴了一手。

要不是自己的属性克制对方，估计光塔尔塔罗斯一人都能让祂手下的神明损失惨重。

“.....有缘再见，强大的异界神明。”

在踏进时空裂缝之前，拉转过头，朝着塔尔塔罗斯的位置说了声再见。

这位神明的心性和实力远比那个操纵海洋的神明更强，拉对这种级别的存在很看重。

“.....嗯”

塔尔塔罗斯闻言收回了自己的目光，回应了一声。

作为原始神中的“老资历”，祂对拉的实力也感到震惊。

尤其是，祂隐约感觉到对方的状态貌似并不完整，这一直觉让祂对这位异界神明的忌惮心达到了顶峰。

“战斗结束了.....各自回去吧，不要忘记你们该做的事。”

“卡纳斯，你跟我走。”

低沉淡漠的话音落定，塔尔塔罗斯身形微动，直接带着卡纳斯撤出战场，来到了一处山丘之上。

这个地方，距离战场很远。

塔尔塔罗斯没有多说什么，只是要求卡纳斯不要再管后面世界修复的琐碎事宜，全心全力以自身为主。

哪怕放眼整个卡俄斯世界，卡纳斯的辅助能力仅次于几个原始神。

但无论是塔尔塔罗斯，还是蓬托斯都认为卡纳斯的第一任务是提升实力。

修复世界这种事，自有那些低等神明去处理。

祂们的一万年，也不如卡纳斯的一百年珍贵。

而原本的战场此刻只剩下了满目疮痍的大地、破碎龟裂的空间，以及遍地残留的神血、断肢与规则碎片。

神明级别的战斗，流血、断肢，连轻伤都不上。

而那些规则碎片并不是神明自身掉落的，而是卡俄斯世界受创后留下的伤势。

这场战争的本质还是克制的，没有造成太大的损失。

那些埃及神明的数量虽然少，但是战斗力和经验却都是精锐，所以这一战陨落的埃及神并不多，充其量也就十几个。

卡俄斯一方同样也是如此，有好几个倒霉蛋神明死在了战场上。

那些家伙大都是属神，是被所属主神派出去探路的倒霉蛋和炮灰。

但祂们的死因却都相当统一。

祂们都是被自家的诸神推到前面，成为了探路的踏脚石和炮灰。

不过祂们的牺牲也有意义，埃及神系的十几个陨落神明中，或多或少都有祂们的一部分功劳在里头。

简单点说，古埃及神系损失了十几位神明，而且士气收到了极大冲击。

而卡俄斯一方虽说损失的神明并不多，但老家的一部分却已经被打至报废。

所以自此，两方世界正式进入漫长的休养生息阶段。

卡俄斯诸神各自归位，该修补规则的修补规则，该治疗伤势的治疗伤势。

而卡纳斯，则是返回了喀斯特岛，开始了沉睡闭关。

祂要消化掉体内的【沙漠】神格，并将其转化为符合卡纳斯底层规则的状态。

为了完成这一目标，卡纳斯需要花费大量的时间和精力。

所以，进行一段时间的沉睡对祂来讲是最为合适的。

于是，日子便在安稳休整与静默沉睡中缓缓流逝。

随着战火彻底落幕，世界逐步修复，诸神渐渐从战后疲惫中抽离，可一股潜藏的隐患，却随着时间推移，愈发清晰地暴露在所有祂们眼前。

那便是，如今的卡俄斯天地，没有神王！

克洛诺斯是第二代神王，但祂却缺席了上次战争，而且此时的祂依旧处于异世界，祂们甚至都不知道克洛诺斯究竟是生是死。

人心难以预测，神也是如此。

所以，祂们默认克洛诺斯的时代已经成为了过去式。

众神现在需要一个强大、勇武，且富有魅力的统治者。

于是，不知道是谁开始要求的，推选第三代神王的呼声开始愈来愈高。

毕竟在这次战争之前，卡俄斯世界的神明普遍处在各司其职的状态，自身的独立性很强，神王也只不过是默认地位较高而已。

平日里天地平稳、诸神虽有摩擦，但从无大战，这般松散的格局尚且能够维持，甚至还如鱼得水。

可经历此次古埃及神系跨界入侵的事情后，所有神明都意识到了这种松散格局带来的弊端。

紧急时没有统一调度、发号施令的领头羊，所有神祇各自为战，进退无序、配合散乱，白白损耗大量战力和机会。

不仅如此，没有领头人还有另外一个劣势。

面对外敌入侵时，没有人下达最终决断、统筹全局，只能被动应战、仓促反击。

就算侥幸取得胜利，战后也没有人规整秩序，修补世界、复盘战役、制定奖惩制度。

整个世界乱象丛生、效率低下。

松散，意味着效率极低。

无主，意味着没有主心骨。

这两项加起来，意味着卡俄斯世界的容错率极低。

一旦有一次失败，那么整个世界的战斗力都会被打散，再也无法组织起有效的反抗。

这次，祂们纯属是运气好，埃及神的单体实力没有祂们强，而且数量还比祂们少，所以才有惊无险的结束。

但，幸运绝非永恒，祂们可不能将卡俄斯世界的未来寄托在幸运身上。

此战，虽说古埃及神系失败了，但卡俄斯众神也从祂们身上学习到了一部分东西。

埃及神庭强大吗？

强大！

但其强大的根本是什么？

太阳神拉！

那位古埃及神系的“神王”！

正是有太阳神拉坐镇，依靠自身强大的实力和临阵不乱的指挥能力，才让无论是数量还是实力都要弱于祂们的古埃及诸神成功撤退。

所以，卡俄斯世界的诸神也想要一个这么强大的神王来统领祂们。

嗯.....这很符合古希腊神话诸神的人设与性格。

