第51章 第一轮碰撞——塞特，败！

面对古埃及神明一方的单挑请求，卡俄斯神明一方也纷纷默认了这一提议。

在祂们看来，能不发生大规模战争是最好的。

本土作战虽然有优势加成，但对于卡俄斯世界来讲也是实打实的伤害。

卡俄斯世界千万年来的发展，很有可能会因为这次战争而彻底毁于一旦。

但那些高层神明，尤其是以塔尔塔罗斯和蓬托斯为首的原始神，在看到对方选中的目标是卡纳斯后，不由得眉头微微一皱。

塔尔塔罗斯并不认识卡纳斯，但对方身上那股专属于【救赎】和【风】的味道却让祂感到十分熟悉。

“原来祂就是那个帮我分担了一部分时空裂缝压力的神明吗？原来是个小家伙。”

以塔尔塔罗斯的实力，自然能够一眼看透卡纳斯的年龄和实力。

【微风】诞生的时间不过几百年，对于从世界开辟时就已经存在的塔尔塔罗斯来说，几百年在祂这甚至连“一天”的占比都到不了。

但就是这几百年，让一个弱小的半神成长到足够帮祂分担时空裂缝侵蚀的存在。

对于这种存在，塔尔塔罗斯必须要将其好好保护起来。

所以，祂对卡纳斯的出战是保持反对意见的。

虽说对面的那个小家伙实力也一般，但年龄却比卡纳斯大不少，战斗经验和对神格的开发也比卡纳斯更强。

真打起来，卡纳斯怕是要吃亏。

同理，蓬托斯也是那么想的。

只不过祂的想法更加简单。

祂看了看自己身后一众人数众多、蓄势待发的泰坦神明，以及和自己气息等级处在同一等级的塔尔塔罗斯与太阳神拉，脸上露出了一抹嗜血的笑容。

单挑？

单个屁！

直接打！！

干他娘的！！

在祂看来，自己一方人数更多、实力更强，打起来肯定是自己一方占据优势。

既然占据优势，那还单个屁挑啊！

“我的子嗣们，海洋神系的神明们，跟我冲！！”

一声令下，万浪奔腾！

涅柔斯、陶玛斯、福耳库斯、刻托、欧律比亚等一众海洋神系神明齐齐动身，无数海怪眷族、泰坦大军紧随其后。

汹涌汪洋裹挟着滔天神力，朝着埃及神庭阵列蛮横碾压而去。

整片战场的局势，瞬间被蓬托斯一人彻底引爆。

眼下战场之上，论地位、论实力，唯有塔尔塔罗斯与蓬托斯坐镇顶层。

地母盖亚、黑夜女神倪克斯等其余原始神并未亲临此地，导致大地、黑夜、俄特律斯山几大神系群龙无首、各自为战。

无人统领的诸神本就心神浮动、进退迟疑，此刻见最强战力之一的蓬托斯率先开战，瞬间彻底放开桎梏。

“冲！”

不知哪位神明率先怒吼出声，下一刻，大地神系、黑夜神系、俄特律斯山神系的无数神明、眷族、军队尽数出动。

沉寂的战场彻底沸腾，漫天神辉交错炸裂，万古以来从未有过的诸天混战，骤然爆发！

得益于卡纳斯的背景，大地神系以及自己所处的天体神系各分出了部分神明与祂一起战斗。

而卡纳斯将自己的第一目标放在了塞特身上。

“哈哈哈哈哈！我来了！丑陋的伪神！”

祂仰头大笑，与之前温柔宁静的样子截然不同。

祂可不是什么好好先生，面对敌人，面对入侵者，祂要做的就是比对方更狠、更强大！

于是乎，祂体内狂暴好战的那一面此刻被祂彻底释放了出来。

这次，祂要以最强大的状态击杀塞特，将对方的神格占为己有！

随即，祂的掌心旋即凝出深色风涡，祂的专属神器——卡律布狄斯瞬间成型。

凛冽的风刃环绕周身，风暴流转缠绕，攻防一体、威势滔天。

祂脚踏风流，身形化作一道极速残影，径直朝着前方那道半人半兽的凶悍身影冲杀而去。

“蝼蚁！你找死！！”

震彻天空的暴怒嘶吼声轰然炸响，塞特周身黄沙瞬间暴走翻腾，土黄色的风暴席卷天地，戾气滔天。

此刻的祂，已然被极致的怒火吞噬理智。

卡纳斯那直白、炽热、毫不掩饰的狩猎目光，还有肆意讥讽的辱骂，深深刺痛了祂刻在骨子里的高傲。

祂是谁？

祂是埃及天神努特与地神盖布之子，血脉尊贵、出身煊赫门。

祂是执掌红土地荒漠、统御八方风暴的权柄之主！

自诞生于埃及天地以来，祂天赋卓绝、实力一路猛进，短短数千年光阴，便从新生神祇一路突破，稳稳跻身中等神力层次，稳居新生代神明领军人之位。

高贵的血脉、强大的实力、优异的天赋，让塞特自诞生起便养成了高傲暴戾的性格。

从来只有祂俯瞰众生、狩猎万物。

可现在，祂却被一个看上去年少稚嫩的异域神明视作猎物、肆意嘲讽？

屈辱、暴怒、不甘，尽数交织，灼烧着祂的灵魂。

塞特双目赤红，兽形耳廓剧烈震颤，森白的齿缝间挤出冰冷狠戾的誓言。

祂体内的神格开始躁动，神力疯狂涌现。

祂手持武器，长矛挥动间，万顷黄沙组成巨浪，直扑卡纳斯所在地点。

神明之间，近战搏杀的次数很少，普遍还是以权柄进行战斗，神力作为能量供给。

这也是为什么，神明之间也有实力分级。

微弱神力级别的神明体内的神力像是一个小马达，而到了中等神力级别，就可以理解为是一个v8发动机。

两者产出的能量根本不是一个级别的。

而卡纳斯的应对也很简单。

祂单手托举卡律布狄斯，体内的【微风】、【飓风】、【龙卷风】纷纷开始散发璀璨华光。

【飓风】形成风壁，隔绝了卡纳斯四周的空间以做防护。

【微风】萦绕周身，融合了【救赎】后，【微风】的治愈神性得到了史诗级的加强。

这些都只是卡纳斯用来给自己提供保护的后手，不值得一提。

祂真正的杀招，还得是【龙卷风】神格。

在祂的操纵下，【龙卷风】配合着卡律布狄斯内的【旋转】神格成功展现出了1+1大于2的优异表现。

以卡纳斯手中的卡律布狄斯为基点，一道直径万丈的巨型黑色龙卷骤然出现，疯狂旋转、暴涨扩张。

这道龙卷并不是【陆龙卷】等附属风种，而是结合了【旋转】神格诞生的，以极高转速为主，注重绞杀的新风种！

在其内壁，布满了千万道凝练到极致的风刃，高速转动之下，形成一道密不透风、攻防一体的绝对杀伐领域。

漫天倾覆坠落的万顷黄沙，刚刚触及黑色龙卷边界，便被极速风刃层层切割、碾碎、剥离。

“什么？！”

塞特见状大惊，满脸不可置信。

这可是祂引以为傲的神力黄沙，蕴含成熟的沙漠荒芜权柄，能腐朽万物、磨灭神力，狠毒无比。

可在卡纳斯的面前，却连腐蚀的时间都没有，瞬间土崩瓦解。

粗大的沙砾被硬生生撕碎，漫天黄沙被风暴彻底吸纳、吞噬，连一丝残余气息都没有外泄。

卡纳斯与塞特神力权柄的第一次碰撞

——塞特败！

（塞特从出生到现在都没有见过，能有风将每一粒沙子都撕碎！）

