第55章 有牛啊！有牛啊！！

在失去了【沙漠】神格之后的短短数息之间，塞特的实力就已经从中等神力跌到了弱等神力的级别。

失去了力量，赛特就只剩下无边无际的死寂与悔恨。

力量被抽空，权柄被斩断，自己离死亡也不远了。

此刻的塞特，再无半分埃及天才神明的凛冽威势，余下的只有漫无边际的死寂、刺骨的绝望，以及蚀骨焚心的滔天悔恨。

神格是祂的骄傲，祂的底蕴，祂的未来，祂的一切！

可如今，却沦为死敌手中随意把玩的战利品。

神明的尊严、未来的荣光，尽数被此次战败的结局碾碎、掠夺、霸占。

极致的无力与被侵占的屈辱，一点点啃噬着塞特残存的底线。

祂终于怕了，是从灵魂深处蔓延开来的、彻彻底底的恐惧。

高高在上的神明，寿命无尽、俯瞰众生，早已看淡生死。

可世间最恐怖的刑罚，从不是死亡，而是跌落神坛，失去力量，苟延残喘的活着！

亲眼看着自己的神格被他人窃取，看着自己的权柄被他人掌控，看着自己的一切沦为他人的嫁衣.....

这种被彻底掠夺、肆意侵占、取而代之的滋味，远比死亡更加残忍百倍。

祂已经永远失去了【沙漠】。

如果再失去【风暴】，那祂可真的要跌落神坛了！

刚才还桀骜张狂、宁死不屈的赛特，此刻彻底放下了所有身段，抛弃了神明最后的骄傲，颤抖着残破的身躯，对着眼前年轻异域神明，卑微求饶。

“我求求你.....放过我.....！”

“我愿意臣服于你，做你的属神。”

嘶哑破碎的嗓音颤抖不止，没有了半分此前的癫狂与狠戾，只剩下极致的卑微与恐惧。

赤红的眼底蓄满了绝望的水光，昔日杀伐果断的眸子，此刻只剩下瑟瑟发抖的哀求。

可对于祂卑微的乞求，卡纳斯视若无睹，眼底没有半分波澜，唯有狩猎落幕的冷淡与从容。

祂的指尖轻轻收拢，将那枚亲手挖取，厚重古朴的【沙漠】神格稳稳攥在掌心。

土黄色的温润光晕在祂指尖流转，苍茫荒芜的气息丝丝缕缕逸散而出。

那是【沙漠】的性质，也是其权柄、本源的体现。

沉甸甸的质感顺着掌心蔓延至灵魂，丰盈的收获感席卷全身，卡纳斯眼底掠过一抹浅浅的愉悦。

这便是【狩猎】最完美的终末馈赠。

卡纳斯打赌，在此次战争结束后，自己绝对会获得【狩猎】，或者是其他的同种类神格。

看着这枚神格，再看看眼前求饶的赛特，卡纳斯没有说话，只是抬手，将这枚暗淡的【沙漠】神格，轻轻按入自己的身体之中。

轰隆——！

一声沉闷厚重的声音在卡纳斯体内炸响。

原本萦绕在卡纳斯身边的只有翠绿色的风流。

而现在，则增加了金黄色的砂砾。

沙与风，轰然激荡，萦绕在祂身边。

作为全场距离卡纳斯最近、也是【沙漠】神格唯一的原主，塞特亲眼目睹了这场残忍至极的掠夺与侵占，并看清了卡纳斯容纳、吸收【沙漠】的每一处细节。

祂眼睁睁看着，那枚本属于自己的的神格彻底依附、浸润、融入卡纳斯的体内，变成了对方的形状。

那是祂的！祂的神格、祂的权柄！祂的一切！

可此刻，这份独属于祂的东西，正在彻底背弃祂、臣服祂的敌人！

更让塞特痛彻心扉的是，祂能清晰感应到从【沙漠】神格处传来的愉悦共鸣。

虽然这是神格枯竭后得到滋养的正常现象，但在赛特眼里却显得格外扎眼。

原本属于祂的东西，竟然在别人的身躯里，变得更好、更强、更圆满。

一股难以言喻的窒息与屈辱感笼罩全身，塞特只觉头顶沉重无比，仿佛被扣上了一顶极尽嘲讽的帽子。

自己毕生珍视的【沙漠】神格，就在此刻彻底易主，被敌人彻底占有、驯服。

这种亲手看着自己一切被掠夺、被取代，连自己的神格都臣服他人的极致背叛感、侵占感、顶替感，是比挖取神格更加残忍的精神凌迟。

“不.....”

塞特瞳孔彻底涣散，浑身瑟瑟发抖，金色神血顺着嘴角不断滴落，声音破碎嘶哑，带着崩溃般的绝望。

“不！！”

“那是我的沙漠……是我的！！不该是这样的！！”

此时的赛特已经无比后悔，祂不该主动挑衅卡纳斯，将其视作猎物。

曾经，沙漠伴祂而生，风暴随祂而行。

但从今往后，祂一无所有。

尽管【风暴】此时还属于祂，但在祂看来，被夺走也是迟早的事。

祂的神格，最终拥抱了杀死自己的敌人。

这是何等的讽刺与悲哀！

而在祂面前，吸收了赛特【沙漠】神格的卡纳斯则是愈发强大，气息开始层层攀升。

风沙相互融合、增强，衬托祂的神性愈发浩瀚威严，深不可测。

祂垂眸望着面前崩溃癫狂、卑微狼狈的塞特，神色有些犹豫。

在融合了对方的【沙漠】神格之后，卡纳斯已经有些不太想在这里杀死赛特了。

原因很复杂，但值得卡纳斯去为之思考。

嗡——！

就在卡纳斯思考的时候，一道灼热煌煌的金色神光骤然撕裂云层，滚烫的神光呈一条直线，朝着卡纳斯所在的位置攻击而去。

太阳神——拉，主动出手了！

而就在拉动手的瞬间，卡俄斯一方的原始神——蓬托斯与塔尔塔罗斯也出手了。

蓬托斯手中三叉戟挥舞，一道巨大的海浪直接朝着埃及神所在的区域轰击而去。

塔尔塔罗斯则是朝着卡纳斯所在的位置手指轻点，一道黑雾闪过，卡纳斯的身影便直接消失不见。

“该死！”

太阳神拉无奈，只能放弃继续追杀卡纳斯的想法，抽身回防，确保麾下的埃及众神不出现额外损伤。

而已经失去了反抗之力的赛特，则是被一个操纵藤蔓的神明给拉了回去。

赛特此战虽说被打的很惨，损失也很大，但祂的地位依旧要比大部分低层神明要高得多。

救回这位“太子爷”，也算是功劳一件。

