第5章 记忆觉醒

清风脉脉，寂静无声。

本源神的诞生，是一件值得整个世界庆贺的喜事。

所有神明，都感受到了自己所生活的这个世界，诞生了新的东西。

【微风】

无论是生活在神庭里的泰坦神明，还是生活在大地、海洋、冥府的神明，都感受到了这一抹象征着温柔、抚慰、惬意的微风。

“一位新的本源神诞生了，微风？真是弱小的神职！”

泰坦神庭，一位赤裸着上身，身材精壮，留着茂密胡须的男人坐在王座之上，面露不屑之色。

在祂的脚边，放着一把通体漆黑的镰刀。

他就是卡俄斯世界的第二代神王——时间之神克洛诺斯。

作为神王，克洛诺斯对世界的掌控力要比其他神明更强。

再加上祂相当重视自己的神王之位，生怕平白多出来一位立场不明的强大神明威胁到自己的地位。

不过好在，这位新诞生的神明掌握的并不是什么强大的权柄。

微风.....呵呵。

这玩意的战斗力聊胜于无！

若是那掌握了“风”的本源神出现，说不定还真能对祂产生一定的威胁。

至于微风？

克洛诺斯可是丝毫不放在眼里。

“阿斯特赖俄斯。”

不屑的笑了声之后，克洛诺斯朝着不远处的群星之神阿斯特赖俄斯下达了命令。

“我已经搞清了那位新生本源神的身份，是你的孩子东风之神欧洛斯的子嗣。”

“既是你的后裔，又是风神一系，就由你来将其牵引到神庭任职。”

随着成为神王的时间越来越长，克洛诺斯的性格也逐渐变得粗暴乖张、刚愎自用，哪怕是贵为强大神力的群星之神，祂也像使唤小喽啰一般的使唤对方。

“遵命，泰坦之王。”

阿斯特赖俄斯不动声色的瞥了一眼王座旁的黑色镰刀，随后闪过一丝忌惮之色。

祂的实力本就比神王克洛诺斯要弱，再加上那把镰刀，祂对上克洛诺斯的胜算就更低了。

为了不惹麻烦，阿斯特赖俄斯只能恭敬的接下这个任务。

————

而在另一边，刚刚成为神明的卡纳斯在其父神欧洛斯的教导下正在凝聚自己的神躯。

作为神明，所拥有的躯体自然要与凡人和半神不同。

神明的躯体，是由完完全全的神力和神格权柄构成。

哪怕是最弱的微弱神力站着让别人打，半神以及半神级别以下的生物都别想伤到对方。

这就是神明的强大！

在欧洛斯的指导下，卡纳斯开始主动将之前转化的大量浅绿色微风吸收到神格内部。

漫天温柔微风骤然汇聚，整片崖顶的风息尽数朝虚空中央收拢、凝练、归一。

浅绿流光层层交织、缠绕、凝结。

流光翻涌之间，一道纤细挺拔的少年身影，缓缓自清风之中凝聚成型。

依旧是欧洛斯熟悉至极的模样，眉眼温顺干净，五官清秀柔和。

只不过相较于以前，卡纳斯已经褪去了属于凡人的孱弱青涩，变成了神明独有的高贵尊严气质。

皮肤远比之前更加细腻。

而且，卡纳斯的头发也从原本的棕色变成了青色。

一袭洁白的托加随风微动，周身萦绕着淡淡的浅绿风晕。

温润、舒适、温柔、惬意。

这是欧洛斯在见到卡纳斯之后所想到的最直观的形容词。

当最后一缕风息凝入身躯，卡纳斯缓缓睁眼。

眼底同样也是青色，眸光潋滟清澈。

他抬眸，第一眼便望向身前怔怔凝望自己的欧洛斯，唇角轻轻扬起，绽开一抹温柔的笑意。

“父神。”

轻柔的嗓音响起，重铸神躯，卡纳斯的声音都变了。

这是真正属于神的声线，温润干净，自带神力，听起来就像携着微风的暖意，飘荡在崖顶净土之上。

欧洛斯浑身一震，眼眶瞬间泛红。

他终于再次见到了自己的孩子。

不是消散的尘埃，不是虚无的风息，不是悬空的神格，而是真真切切、立在他眼前、鲜活永恒的卡纳斯。

他上前一步，抬手轻轻抚上少年柔软的发顶，指尖触碰的终于是那温热真实的神躯，安稳、永恒、触手可及。

“我的孩子.....”

欧洛斯声音微颤，藏着难以掩饰的哽咽。

“你回来了。”

成神，毫无疑问是一场从身体到灵魂的蜕变。

但令卡纳斯奇怪的是，在成为神明后，他的脑海中突然多出了“光怪陆离”的记忆。

在记忆里，祂有着一个新的名字，一个新的身份，就连所处的世界，也是相当奇特且怪异。

那些东西十分陌生，但奇怪的是，卡纳斯在看到对方的第一眼时就能想到对方的名字。

【楼】

【汽车】

【爸爸】

这些词汇对卡纳斯来说都是相当新奇且独特的。

“嗯.....这是我的.....前世吗？”

整合了多出的全部记忆之后，卡纳斯这才通过脑海中的词汇量给出了一个最合理的总结。

祂的灵魂强大无比，前世数十年的记忆一朝涌入对祂带来的负荷并不大。

由于这个世界冥府并没有所谓的“轮回”概念，所以卡纳斯只能通过自己前世积攒的词汇量来形容对方。

对于自己的前世，卡纳斯几乎没花多少时间就接受了对方的存在。

在祂看来，无论前世的自己生活的如何多姿多彩，也丝毫不影响如今的自己。

祂是卡俄斯世界的微风之神，掌管温柔、治愈、抚慰等多个神职。

同时，祂也是自己父神欧洛斯的子嗣。

不过或许，自己前世的某些记忆可以帮助到祂在这个世界更好的发展下去。

将自己脑海中象征着隐秘的记忆藏起，卡纳斯开始与欧洛斯分享起自己成神的过程。

在听到卡纳斯燃烧一切只是为了给自己留下一个念想后，欧洛斯的神情变得十分复杂。

这个时候他才意识到，像他这样的本源神究竟是有多么幸运。

从出生起，他就享受到了这个世界最顶级的待遇。

自己出生时就拥有的东西，别人争取却要付出生命。

别人欧洛斯不想管。

但卡纳斯可是自己的孩子！

“亲爱的卡纳斯，我的孩子。”

“其实我.....”

欧洛斯情到深处，想说些什么，刚开口，就被外面突如其来的声音打断了。

“我最不省心的孩子，御使东风的欧洛斯啊，带着新生的微风之神来岛外见我吧，聆听神王的命令。”

