第50章 克制的战争

直白点说，拉的心里已经生出了撤退的想法了、

对面的实力已经不是祂能随意击败的。

就算将自己统御下的一千多埃及神全都摆出来，虽然在数量方面会有所优势，但面对有着本土优势加成的卡俄斯众神取胜的概率也只能勉强达到五五开。

也就是说，祂就算能赢那也是惨胜。

这不符合拉的利益诉需求。

经过祂之前数次的探索，祂发现出现在自己世界内的那道时空裂缝的作用十分单一。

这道裂缝，仅仅只是代表了【通道】这个概念，祂能通过裂缝抵达卡俄斯世界，其他的世界也能通过那道该死的裂缝抵达自己的世界。

它从来不是埃及神庭的专属门户，而是一把双向互通、利弊共存的双刃剑。

一旦此番远征损耗过大，埃及神庭精锐尽损、战力空虚，届时不仅彻底失去入侵异世、扩张版图的资本。

甚至连自家的领地，都将门户大开、无兵可守，彻底暴露在未知的危险之中。

哪怕以祂至高神的位格，也无法彻底封禁这道诡异的时空裂隙，只能效仿卡俄斯的泰坦诸神，在裂隙周边布置防线、层层镇守，被动抵御域外侵扰。

这不是值得赌上一切的胜仗，这是一场收益较低、但风险却高的赌博。

祂此次并不是第一次远征。

第一次，祂孤身踏过时空裂隙，降临一片混沌蛮荒的异域世界，斩杀数位土著神明，掠夺海量资源。

可最终却终究势单力薄、孤立无援，最终被那里的诸神联手驱逐，无功而返。

第二次，祂吸取教训，精心组建先锋队，整顿军备、蓄势待发，本想重返那片蛮荒世界稳稳收割战果。

可时空裂隙变幻莫测，最终竟将祂与麾下诸神，直接投递到了这片深不可测、强者林立的卡俄斯世界。

祂开始怀疑，是不是有神给自己做局了。

在发现卡俄斯世界的整体实力不弱于自己甚至还要比自己更强一些的时候，太阳神拉就已经不想打下去了。

但箭在弦上，不得不发。

祂低头扫视身后一众埃及神明，眼底满是狂热亢奋、战意滔天，个个摩拳擦掌，恨不得即刻冲杀上前，与卡俄斯诸神分个生死、定个胜负。

见此情形，拉心中莫名生出几分悔意。

昔日祂为了稳固至高统治、凝聚神庭向心力，有意推行个人崇拜，渲染自身万古无敌、诸天独尊的至高神威。

若是只有祂这一个世界还好，这套体系简直是祂稳固自身地位的绝佳手段。

但现在的问题就是，祂们的世界并不是独一无二的！

祂心里倒是门清，知道自己绝对不是万能、无敌的存在。

可祂麾下这些新生代神明、眷族、人类军队却尽数信以为真，将这份宣传奉为毕生信条、至高真理。

在他们眼中，太阳神拉无敌于世，埃及神庭横扫诸天，此番跨界远征，必然是碾压取胜、满载而归。

狂热的战意裹挟全军，哪怕是祂，此刻也难以轻易下令退兵。

【神王的威望击败了神王】

这是何等讽刺的现象！

如若贸然撤军，不仅会击碎自身树立的伟大形象，更会彻底动摇整个埃及神庭的统治根基。

进退两难，骑虎难下。

而卡俄斯诸神一方的想法，也是惊人的相似。

泰坦诸神也并非是温室里的花朵，祂们也经过神战与权柄更迭，从不畏惧厮杀，更不怯死亡。

但无惧战争，并不代表渴望战争。

尤其是这种牵扯整片世界、赌上所有根基的终极灭世之战。

一旦战败，卡俄斯山河倾覆、疆域沦陷、诸神陨落、万族流离，此方传承万古的本源天地，或将彻底沦为异域神庭的附庸。

哪怕战败的概率仅有百分之一，背负着整片世界存续的诸神，也无人敢轻易去赌。

更让一众泰坦神明心底发虚、心绪浮动的，是那个此刻不在战场的身影。

他们的王——克洛诺斯，不在。

平日里，这位时序神王多疑寡恩、威严凛冽、制衡诸神，看似不近人情、不受待见，可真到了这种两界开战、天地倾覆的存亡危局，所有神明的心底，都不约而同地想念起了祂的存在。

克洛诺斯善战、果决、霸道、勇烈，是一个相当合格的战斗类神王。

有祂坐镇，诸神便有了主心骨。

可如今神王远征异世、下落未明。

群龙无首的诸神，看似万众集结、声势浩荡，实则各自为战、人心浮动，如同散落的流沙，看似庞大，实则缺乏凝聚一切的核心。

紧张、凝重、迟疑、焦灼的氛围，无声蔓延在卡俄斯诸神阵列之中。

阵列侧方，群星之神阿斯特赖俄斯静静伫立，眸光死死锁定战场前列的那道少年身影，眼底翻涌着难以掩饰的震惊与愕然。

连祂这位见证一切的群星之神在面对埃及神庭的浩荡军势与烈日威压下，都难免出现失态。

可祂最疼爱的这位孙子——向来以温润谦和、性子恬淡、人畜无害闻名的卡纳斯，却在这两界大战、以及两界神明的注视之下，彻底展露了深藏已久的锋利獠牙。

阿斯特赖俄斯心中感慨万千，暗自庆幸自己此前的决断。

四风神是祂的子嗣，之前一直隶属于祂的神系。

之前卡纳斯初创风神神系，根基浅薄、人手匮乏，就只有一些半神级泰坦打杂，连个属神都没有。

祂索性顺水推舟，将麾下的四风神尽数调拨，归入卡纳斯的风神神系麾下。

一来是成全后辈、帮扶卡纳斯站稳脚跟。

二来也是增进一下自己与卡纳斯之间的感情，这样后面对祂自己也更有利。

而阿斯特赖俄斯的注视并不是个例。

此刻，几乎所有的神明都将目光放在了卡纳斯以及塞特身上。

毕竟祂们顶多只是摩拳擦掌准备开打，可这两个家伙却已经开始调动自身权柄，已经开始打起来了。

见状，太阳神拉只能借坡下驴，打算借此机会将一触即发的战争控制在小范围的单挑。

就算会出现伤亡，一个神明的死亡也总比死一堆神明要好得多。

“盖布与努特之子，掌管沙漠与风暴的塞特、红土地之主，遵循太阳的意志，去把鲜血与荣耀带回来！”

“若是成功，我给予你晋升主神的恩惠。”

