第53章 我没有你想象中的那么仁慈

就是在这种紧张但却带着些许诡异的气氛中，古埃及神系和卡俄斯神系的所有神明都将自己的目光放在整片战场中打的最狠的两神身上。

风、智慧与救赎之神——卡纳斯。

沙漠与风暴之神——塞特。

埃及神庭阵列之中，一众神明神色轻松，祂们是了解塞特的。

塞特此招，已经是祂最强的一招了。

哪怕是权柄适合战斗的同等级神明，都不敢说能够在这一招下活下去。

所以祂们对塞特很有自信，认为对方能够取得此次战斗的胜利，将那名异世界伪神的神格挖出来，作为自己实力的彰显与荣耀。

而在卡俄斯诸神阵营内，阿斯特赖俄斯眉头紧锁，心神紧绷，暗暗为卡纳斯捏紧心神。

祂这个孙子满打满算才诞生几百年，这几百年的时间够干些什么的？

祂平时睡一觉都得好几百年呢！

就连一旁静静观战的原始神塔尔塔罗斯，眼底也掠过一抹思索。

卡纳斯绝不能死在这里！

祂需要对方的帮助，也需要卡纳斯未来变得更强，帮祂减缓，甚至是反侵蚀时空裂缝。

于是乎，塔尔塔罗斯已经打定主意，如果接下来塞特的攻击已经对卡纳斯造成了威胁，那么祂将直接出手抹杀对方。

反正经过观察，祂发现以蓬托斯的实力拖住那位太阳神还是没问题的。

于是乎，无形的深渊气息悄然蛰伏，整片空间的氛围愈发压抑。

就在两界神明的见证之下，战场中心的权柄对决，轰然碰撞！

漆黑凛冽、规整霸道的深色龙卷，径直迎面撞上昏黄滔天、厚重荒芜的巨型沙尘暴。

没有想象中惊天动地、撕裂天地的剧烈爆炸，只有两股极致权柄互相吞噬、互相磨损、互相消解的刺耳摩擦声响彻四周。

滋滋——！

风沙对冲的尖锐异响连绵不绝，空间不断震颤扭曲，紊乱的规则余波层层扩散，却被周围狂暴风流死死禁锢在核心战场。

在所有神明的注视之下，原本威势滔天、覆压天地的昏黄色沙尘暴，在触碰漆黑龙卷的刹那，便开始飞速稀薄、层层溃散。

漫天肆虐的荒芜黄沙，根本无法撼动黑色龙卷分毫，反倒被龙卷内部狂暴精准的风力尽数吸纳、拉扯、裹挟。

那些原本用来湮灭万物、切割神躯的锋利砂粒，非但没能成为塞特的杀伐利器，反倒被卡纳斯的力量争夺过来、重新凝练，化作黑色龙卷全新的杀伐刃片，成倍增幅卡纳斯的龙卷风威势！

“这.....这.....”

后方，全力使用神力维系攻势的塞特，整个人彻底僵在原地，瞳孔剧烈收缩，满脸呆滞与茫然。

祂不敢相信眼前的画面。

仅仅几秒钟的时间，原本遮天蔽日、威慑力十足的黄色沙尘暴，便以肉眼可见的速度飞速收缩、黯淡、溃散，直至湮灭。

只有那道深色龙卷依旧屹立在原地，并卷携着黄沙朝着赛特的方向快速前进。

最强杀招被破，塞特体内的神力陷入了短暂的真空期，权柄沉寂，唯一能拿来作战的，就剩下自己坚不可摧的身躯了。

这一点，埃及神系与卡纳斯所在的希腊神系不同。

埃及神比起泰坦神更注重自己的身体力量，祂们会通过将自己的身体部位化为动物从而增强自己的力量。

塞特的象鼻、兽头、神骨、肉身，便是祂淬炼的成果。

论起近身格斗、肉身搏杀能力，远胜同等级的泰坦神。

可眼下，一切优势尽数作废。

短暂失去权柄、耗尽神力、神格沉寂的塞特，空有一身强横肉身蛮力，却根本无从施展。

卡纳斯周身，【飓风】壁垒层层环绕，【微风】散发着浓郁治愈气息为卡纳斯提供治疗效果。

一防守、一治疗，将自身保护的滴水不漏。

龙卷压身，绝境临头。

塞特终于从呆滞中惊醒，极致的恐惧与绝望，彻底摧毁了祂所有的高傲与癫狂。

死亡的阴影从未如此真切地笼罩在祂身上。

这位出身高贵的埃及神明，此刻终于真切体会到了落败的恐慌。

绝境之下，塞特彻底抛开所有高傲，压榨出最后一丝残存的神力，催动肉身，兽化的神躯青筋暴起、肌肉紧绷，妄图依靠肉身的蛮力正面硬撼深色龙卷，强行突围。

轰隆——！

漆黑龙卷轰然撞上塞特的肉身。

看上去坚不可摧的身躯，在深色龙卷的绞杀之下飞速开裂、渗出金黄色的神血，坚硬的骨骼发出不堪重负的咯吱巨响。

塞特发出一声沉闷的痛吼，身躯如同一颗渺小的石头一样被瞬间掀飞，浑身气息彻底溃散，最后一丝反抗的余力被完全抹平。

这一仗，赛特可以说是被全方位碾压，从头到尾连一点反抗之力都没有。

“为什么.....你明明.....不克制我.....”

漆黑龙卷缓缓收敛，化作万千风丝，萦绕在卡纳斯周身，丝毫看不出刚才那种狂暴的样子。

面对塞特的疑惑，卡纳斯并没有回答，而是用动作来回应对方。

祂踏着长风，身形一晃，瞬移至狼狈倒飞的塞特身前，右手精准扣住对方的脖颈，以神力死死禁锢其身躯，将其悬吊在空中。

少年神明眸光没有半分怜悯，只有狩猎成功的狂热与欢喜。

“这么弱，还想来狩猎我？”

“何等愚蠢的问题啊.....我高贵的智慧告诉我，不能回答这种问题。”

塞特被锁喉悬空，浑身神力尽散、体内的神格也虚弱的失去了光辉。

极致的虚弱与濒临死亡的绝望淹没心神。

但就算如此，塞特依旧保持着神明的高傲与自尊。

祂没有求饶，只是死死瞪着卡纳斯，眼底盛满不甘与怨毒。

“这一战是你赢了，异界的伪神。”

“但你等着，我一定会再度归来，冥府无法让我沉沦，太阳的光辉终将再度流淌在我体内！”

哪怕此刻赛特已经没有了反抗之力，但牠却依旧没有向卡纳斯屈服，反而继续口出狂言。

“死亡？不不不，我没有你想象中的那么仁慈.....”

