第52章 复合型神格运用

漫天溃散的黄沙随风湮灭，曾经足以碾压神祇的荒漠权柄，在漆黑龙卷的绞杀下，碎作最细微的天地尘埃，连一丝余波都未能留存。

目睹这一幕，塞特整个人如遭雷击，身躯剧烈震颤，原本赤红暴怒的眼眸瞬间充斥满难以置信的惊骇。

“不可能！这绝对不可能！！”

失态的嘶吼冲破牙关，响彻震荡空间。

祂一向对自己的实力、天赋、权柄有着极致的自负与绝对的自信。

可今日，祂引以为傲的沙漠权柄，竟被如此轻而易举碾碎、消解、湮灭。

而且.....还是一个看上去如此柔弱的神明！

外行看热闹，内行看门道。

塞特同样也具备风系神格，自然能够看出卡纳斯那道黑色龙卷的本质，以及其中蕴含的杀伤力是何等惊人。

那道黑色龙卷，竟然是通过神格的复合型运用才创造出来的！

神格复合型运用，简单来讲就是将两个性质相辅相成的神格共同激发、使用，凝聚成一道攻击。

而且这种运用方式，普遍出现在主神格与附属神格之间。

相较于单独使用，复合型攻击的威力往往会更强，而且还会带着一些特殊的作用。

比如，【水流】+【低温】，就会形成冻结，【太阳】+【灼热】，就会增加太阳本身的灼烧伤害。

塞特自身同样精通此道。

祂的【沙漠】与【风暴】两大神格同源共生、完美契合，相融之后亦可大幅增幅威力，是祂目前最强的杀招。

可就在方才，祂催动【沙漠】神格的全力一击，几乎连反抗之力都没有，便被对方彻底击溃。

哪怕不用仔细推演，仅凭神明的眼界与直觉，塞特便无比清楚。

即便自己全力以赴，恐怕也无法正面击破那道漆黑龙卷。

那道龙卷风.....太纯粹，纯粹到只具备极致的杀伤力，其他的什么都没有。

祂没想到，一个看上去柔柔弱弱的神明，动起手来竟然比自己还要狠辣！

一想到自己之前还一副将卡纳斯视作猎物、桀骜不驯的样子，祂就感到一阵阵的难受。

祂！沙漠与风暴之神——塞特，成小丑了！

这个想法，彻底击碎了祂的骄傲。

“复合型神格运用……你会，我也会！”

祂就不信，自己和卡纳斯之间的差距竟然会那么大！

明明大家都是中等神力，也同样拥有复合型神格，条件都差不多，凭什么是祂塞特输！

此刻的塞特，尚未成为后世古埃及神话的九柱神尊位，权柄远远未曾圆满。

可即便如此，祂身为天神努特与地神盖布之子，天赋冠绝埃及新生代神明，神生一路顺遂，同等级神明之间的战斗从无败绩，从未遭遇过这般碾压式的挫折与屈辱。

这是祂神生中第一场对外远征，是祂扬名立万、奠定神威的最佳契机。

祂绝不允许自己首战便惨败，沦为古埃及神系的笑柄！

一念至此，塞特彻底陷入癫狂。所有理智尽数溃散，仅剩狂暴的战意。

于是，祂体内两大神格彻底失控躁动。

【沙漠】与【风暴】双神格同时亮起刺目光辉，古老的深色神纹爬满祂的神躯，脉络轰鸣，权柄震颤。

浩瀚磅礴的神力如同决堤江海，源源不断从身体深处喷涌而出，狂暴冲刷着整片对峙的战场。

厚重粗粝、承载荒芜死寂的黄沙权柄，与凌厉迅猛、执掌倾覆万物的风暴权柄，开始极致交融、彼此增幅、完美契合。

沙借风势，横扫千里，湮灭生机。

风借沙威，化作万千利刃，磨灭规则！

这就是复合型神格1+1大于2的应用方式。

漫天黄沙翻涌升腾，裹挟着撕裂一切的狂暴劲风，凝聚成一尊横贯天地的巨型黄色风暴。

内部沙砾高速冲击、疯狂摩擦，每一粒沙尘都堪比神兵利刃，所过之处草木崩碎、气流湮灭，荒芜死寂的绝望感镇压四野.

这时卡纳斯发现，塞特的这道攻击看上去，貌似与自己前世沙漠中的一种天灾——沙尘暴一模一样！

“【沙漠】与【风暴】之间相互融合后产生的现象就是沙尘暴吗？”

卡纳斯见此一幕，心中喃喃自语道。

在神格的开发与应用方面，卡纳斯确实比不上塞特，这是吃了祂成神时间太短的亏。

要不是卡纳斯在创造卡律布狄斯的时候意外觉醒了【旋转】神格，估计祂此时还以驱动单一神格为主要进攻方式呢。

那道以【龙卷风】和【旋转】为蓝本创造出的黑色龙卷，就已经是卡纳斯目前最强的攻击手段了。

“我要撕碎你！！”

塞特双目赤红，状若疯魔，嘶哑癫狂的怒吼响彻天地，单手猛地向前轰然一推。

遮天蔽日的巨型沙尘暴骤然碾压而出，如同倾覆天地的黄沙地狱，带着毁灭一切的滔天威势，死死锁定卡纳斯周身所有方位，封死全部闪避退路，悍然镇压而下！

其规模之大，连在战场之外的两界神明都不由得骤然一滞。

祂们虽说已经开始打了起来，但双方其实还是比较克制的，没有像卡纳斯和塞特那样打红了眼。

无非就是你打我一拳，我踢你一脚，或者双方操纵权柄互相轰炸。

古埃及神系一方势单力薄，主要以防守为主。

而卡俄斯一方则是主动收着力。

一是为了防止对面狗急跳墙，给卡俄斯世界带来难以挽回的伤害。

二也是有那么一丢丢的怕死.....

毕竟明眼人都能看出来，这场抵抗战争祂们的胜算很大。

可祂们若是死在这里，那胜利带来的荣耀与好处岂不是一点都吃不着了？

复活也是需要花费时间的。

战争一结束，谁还给你留着好处？

所以在以上几大buff的加持下，势单力薄的古埃及神系竟然能勉强抵挡住卡俄斯世界一众神明的进攻。

当然，太阳神拉自然也能够看出卡俄斯众神的心思，祂对此感到开心，并举双手双脚支持。

现在祂的目标已经从侵略世界变成了将队伍给全须全尾的带回去了。

