第6章 要去见神王了

卡纳斯心神微动，下意识侧身半步，倚向身旁的欧洛斯。

纵然他如今已是神明，可论底蕴、神格积淀与实战力量，依旧远不及那些强大的泰坦神祇。

面对这位神明的事情，还是交由父神出面，是最稳妥、最自然的选择。

而欧洛斯也是早已习惯了这般，庇护卡纳斯，已经快要成为了祂的本能。

闻声之际，他便自然起身，身姿温润挺拔，抬手轻轻虚护着卡纳斯，一同立于崖顶最高处，直面外面的来客。

天穹尽头，星海流光横渡沧海。

一道巍峨身影踏空而来，悬停于喀斯特岛外的空域，并未贸然踏足这座喀斯特岛。

这表明，对方此行并没有恶意。

以神明的敏锐感知，欧洛斯一眼便洞悉了来人身份，眼底掠过一丝讶异，随即归于平和。

“父神？您怎会亲自到来？”

不等那位神明开口回应，欧洛斯便侧过头，温柔看向身侧的卡纳斯，轻声为他介绍。

“卡纳斯，这是你的祖父，群星之神阿斯特赖俄斯。”

“祂执掌星空，御使风向，是一位强大的泰坦神明。”

“哪怕在如今的泰坦神系之中，祂也是数一数二的强大存在。”

欧洛斯的介绍不急不缓，顺带为卡纳斯理清其中渊源。

阿斯特赖俄斯本身的本源神格与星空有关，神职同样也是如此。

星空，位于天空，是天空之神乌拉诺斯的一部分。

但在这位初代神王陷入沉睡之后，天空的权柄沉积，星空也逐渐开始壮大，变得更加独立起来。

只不过，这位掌管着星空的神明却并不直接执掌“风”。

祂之所以能被冠上了“御使风向”的前缀名头，主要还是因为祂诞下的子嗣，尽数执掌四方风向。

卡俄斯神界向来如此。

神明的权柄、称号、威势，从来都不止源于自身，繁盛的神裔子嗣、绵延的血脉分支，同样也是神明实力的绝佳佐证。

子嗣愈多、血脉愈广，神明的话语权与底蕴便愈发厚重。

若是阿斯特赖俄斯日后再诞下新的子嗣，祂的尊号，同样也可随之叠加延展，愈发尊崇。

听闻父神介绍，卡纳斯轻轻颔首，从欧洛斯身后走出半步，抬眸认真望向远处的泰坦神明。

“卡纳斯，见过祖父。”

少年声线温润轻柔，带着微风独有的暖意，礼数周全，干净纯粹。

入目之处，是一尊极具压迫感的远古泰坦。

阿斯特赖俄斯身形高大魁梧，躯体强健有力，肌肉线条虬结饱满，充斥着岁月沉淀的力量感。

浓密的棕褐色胡须垂落胸前，眉眼深邃沧桑。

祂身披一袭青蓝色神织托加，衣袂之上散落着无数细碎璀璨的光点，明暗明灭、流转不休，看上去就像是一整片星空的缩影。

阿斯特赖俄斯垂眸打量着崖顶的少年，深邃的眼底掠过浓浓的惊奇。

作为一位“老资历”的泰坦神明，祂对一些秘辛可以说是相当了解。

就比如，如今的“暴风”，就掌握在那位地母盖亚的手里。

原本，阿斯特赖俄斯认为，地母盖亚的那份“暴风”应该就是风之本源。

可从如今的情况来看，无论是【暴风】还是【微风】，貌似都只是【风】的其中一个种类。

只不过暴风的战斗力要更强，而微风.....

好像就没有什么战斗力。

心念起落间，阿斯特赖俄斯迈步踏空，缓缓登上喀斯特岛，落于崖顶之上，与父子二人正面相对。

与祂威严磅礴的泰坦外形截然不同，阿斯特赖俄斯的神态格外随和友善，褪去了高位神祇的冷漠疏离。

如今克洛诺斯统治的神庭气氛愈发压抑残酷，诸神人人自危，动辄便遭神王苛责惩处，连身为神系高层的阿斯特赖俄斯也未能幸免，常年活在威压之下。

这般处境里，祂依旧能保持温和状态，属实出乎卡纳斯的预料。

“不错，见到你顺利成神，我也算彻底放心了。”

阿斯特赖俄斯看着眼前温润纯粹的少年，语气带着真切的欣慰与释然，随即转头看向身侧的欧洛斯，淡淡打趣道：

“你是不知道，这几十年，欧洛斯往返寻我的次数，几乎快赶上过往千年的总和了。”

欧洛斯闻言无奈摇头，眼底却满是温柔笑意，并未辩驳。

数十年忧心子嗣宿命、殚精竭虑奔波求索，其中的忐忑与焦灼，唯有他自己深知。

打趣过后，阿斯特赖俄斯的神色缓缓收敛，添上了几分神明高层的肃穆郑重。

祂正视着卡纳斯，沉声开口，道出了此番远道而来的真正缘由：

“我此次前来，并不全是为了道喜，主要还是遵了神王的命令。”

“奉伟大的众神之王、时间之神克洛诺斯的命令，特来此地接引新生的微风本源之神卡纳斯，随我登临神庭，正式归入泰坦神系，位列诸神之席。”

闻言，卡纳斯和欧洛斯对视了一眼。

二人没有一人感到意外。

毕竟，一位本源神的诞生不是小事，作为这方卡俄斯世界的统治者，神王克洛诺斯确实有义务，也有资格见卡纳斯一面。

而且，为了更好的促进卡俄斯世界的发展，神王也有义务帮助新生的神明更快的强大起来，从而能够更好的履行自己的神职。

“别担心，卡纳斯此次前去并不会有生命危险，相反，他说不定还能从那位神王的手中捞点什么东西。”

阿斯特赖俄斯见状，出声解释道：

“由于之前的诅咒，神王一直担心会被自己的子嗣推翻统治，连带着我们这些能威胁到祂地位的神明也受到了排挤和打压。”

“不过卡纳斯执掌的本源并不算强大，也无法威胁到神王的统治。”

“对于卡纳斯这种弱小的本源神，只要祂表现得稍微乖一点，估计就能从那位神王手中捞到不少的好东西。”

“毕竟，那位神王依旧还有英明神武的一面，为了卡俄斯世界，祂肯定会去履行自己的职责。”

