第7章 “慷慨”的克洛诺斯

神，是复杂的。

卡纳斯悄然沉下心神，从前世尘封的记忆碎片里，翻找出零星关于当世神王克洛诺斯的记载与评价。

别看如今的克洛诺斯统治整个卡俄斯世界，但有关祂的记载，一页纸估计就能写完。

在那些零碎的印象之中，这位执掌时间、统御万神的泰坦神王，性情残暴嗜杀，行事独断专行，素来听不进任何谏言，行事偏执又阴戾。

最让人心生寒意的，便是那段举世皆知的秘辛。

为稳固自身至高无上的神王地位，坐稳自己的统治宝座，克洛诺斯竟不惜亲手吞噬自己诞下的子嗣，以断绝预言之中子嗣弑父、夺取王权的宿命。

食子！

无论在任何时候、任何世界，这都是一件令人感到恐惧的事。

光是想起这般冷酷无情的行径，卡纳斯清秀的眉宇便微微蹙起，脸上不由自主露出几分难以掩饰的抵触与不适。

只是如今大势已定，他也无力反抗。

只能化作一缕轻柔微风，收敛自身人形，静静跟随在祖父阿斯特赖俄斯身侧，一同朝着泰坦神庭的圣地俄特律斯山飞去。

前世记忆里，他曾听闻过后世赫赫有名的奥林匹斯山，知晓那是未来新神王执掌天地的居所。

可在已经抵达了目的地的卡纳斯眼中，此刻屹立于天地之间的俄特律斯山，应该要比奥林匹斯山更加巍峨雄壮。

在卡纳斯视角下，俄特律斯山与其说是“山”，倒不如说是一根支撑起天空与大地的柱子。

要不是卡纳斯知道初代神王乌拉诺斯的那块残缺部位是被扔到海里，恐怕祂会第一时间认为这根柱子才是那件物什的化身。

“壮观吧？俄特律斯山可是卡俄斯世界的第一高山，同时也是距离天空最近的地方。”

似乎感受到了卡纳斯的震惊，阿斯特赖俄斯出声解释道。

“据说，原初的大地一片平整，没有山脉、丘陵，也没有河流、湖泊。”

“随着尊贵的地母盖亚孕育众神，天空、海之坑底、地之凹凸便随之诞生。”

“这座俄特律斯山，则是那位象征着大地凸面的神明——乌瑞亚，送给初代神王乌拉诺斯的礼物。”

“毕竟当初，祂们的关系还挺好的来着.....”

作为泰坦神系的老资历，虽说比不上其父克利俄斯那么“古老”，但一些秘辛祂还是十分了解的。

卡纳斯并没有回答，主要是祂不知道自己该回答些什么，所以只能用沉默来回应对方。

好在阿斯特赖俄斯并不在意，对于自己神明后裔，祂一向都抱有着不低的宽容度和耐心。

“好了，到了。”

“显现你的泰坦形态吧，觐见神王，还是需要遵从一些礼节的。”

伴随着一阵急速飞行，俩人终于抵达目的地。

映入卡纳斯眼帘的是一片平整的地面，俄特律斯山的顶部并不像祂想象中的那么崎岖，平整的像是用刀削出来的一样。

在山顶，一座座雄伟的宫殿建筑拔地而起，与此同时还伴随着大量的树木、花朵等装饰物。

一个个美丽的宁芙成群结队，主动为自己的主神打理神殿中的事务。

其中最大的那座，应该是神王克洛诺斯的宫殿了。

在阿斯特赖俄斯的带领下，卡纳斯很快就来到了克洛诺斯的宫殿前。

门前站立的两名宁芙恭敬的朝着两位神明行了个礼，随即便打开大门，将他俩放了进去。

神王早有命令，她们两个宁芙也没有资格阻挡两位本源神的脚步。

阿斯特赖俄斯并没有动，而是伸了伸手，示意卡纳斯自己进去。

“神王召见的是你，跟我可没有关系。”

阿斯特赖俄斯说道。

————

进入大殿，卡纳斯第一时间就注意到了那位坐在王座上的巍峨身影。

在卡俄斯世界，泰坦一族的普遍身高是在三到五米。

这个大小可以完美保证泰坦一族的成员发挥出自己强大的肉身力量并且不受到任何负面影响。

若是体型太大，那么自身的灵敏性也会受到一定的影响。

在同等级的战斗中，灵敏和速度同样也是决定胜负的关键因素之一。

当然，这些仅仅只是普通状态下身体参数。

若是激发神力，或者催动神格，泰坦神明的身体大小也会发生巨大的变化。

就比如说初代神王乌拉诺斯。

在正常状态下，祂的泰坦身姿也不过是五米出头。

但若是激发自身的天空神格，那么乌拉诺斯将会直接化身成天空本身，整个神的体积都无法用单位来计算了。

那位坐在王座上的身影，光是坐在上面，好像就比站起来的卡纳斯矮一个头。

而卡纳斯的身高，则是四米.....

“嗯？你就是新生的微风之神啊。”

克洛诺斯抬起眼眸，注视着刚刚踏进大门的卡纳斯。

祂并没有散发自身神王级别的神威，就是这么普通的看着对方。

但在卡纳斯的视角里，克洛诺斯此时的视线充满了压迫感和侵略感，甚至让祂的身体下意识的做出了警惕状态。

浑身肌肉绷紧，神力流速加快，就连神格都处在半激发状态。

只要卡纳斯心念一动，祂便可以立刻化身为一缕微风，逃离这座宫殿。

“好了小家伙，别紧张，我又不会伤害你。”

令卡纳斯出乎意料的是，在祂印象中残暴无比、喜怒无常的克洛诺斯并没有因为祂的动作而被激怒。

相反，祂甚至还从对方的表情中读到了一丝赞赏？

这对吗？

不过既然对方没有敌意，那卡纳斯也没有必要继续在这样“出丑”了。

在那位神王眼里，卡纳斯的警惕动作看上去可能就跟他前世看到猫咪哈气一样可笑。

“向您致敬，强大的神王，伟大的时间之神，克洛诺斯大人。”

卡纳斯前进几步，朝着克洛诺斯所在的位置恭敬行了一礼。

作为被庇护的一方，祂理应对保护之人抱有敬意。

卡俄斯世界的所有生灵，都受到神王克洛诺斯的庇护。

“嗯.....不错。”

克洛诺斯见状，满意的点了点头。

作为神王，祂就喜欢这种被人感激、被人尊敬的感觉。

卡纳斯虽说看上去有些弱小，但表现的还挺不错，而且貌似也是真心实意的尊敬自己。

再加上卡纳斯是新生的本源神，据说诞生的几十年一直在喀斯特岛上被保护的很好，没接触过什么人，跟张白纸一样。

卡纳斯的敬意，可要比那群老油条神明的敬意珍贵太多了。

这让一直感觉自己被一众虚伪神明围绕的克洛诺斯对其升起了些许好感。

“作为神王，我有义务帮助新生的神明更好的融入泰坦神庭，掌握权柄。”

“但你的本源神格是由你自己创造而来，我帮不上你什么。”

“这样吧，由我做主，你亲自去地母盖亚那里跑一趟，将那份象征着【暴风】的权柄要来，就当作是我给你的礼物了。”

“我看祂孕育半天也孕育不出来什么名堂，倒不如索性给出去，将卡俄斯世界的风系权柄彻底完善。”

