第8章 神王的眼界

卧槽！真大方啊！

在听到克洛诺斯的话后，卡纳斯的第一反应就是这个。

一份象征着【暴风】的本源，那可是能直接孕育出一位尊贵本源神的珍贵物品啊！

虽然不知道为什么地母盖亚一直没有将所谓的暴风之神孕育出来，但卡纳斯有自信，在得到这份本源后的第一个百年内，他就能成为新生的暴风之神。

只不过在短暂的震惊之后，卡纳斯很快就回过神来。

暴风本源虽好，但这玩意可不是好拿的啊。

卡纳斯要过的第一关，就是站在卡俄斯世界第一梯队，甚至比神王克洛诺斯更强的地母盖亚。

祂可不信，克洛诺斯没有找地母讨要过这份暴风的本源。

从克洛诺斯刚才的话中，卡纳斯就能判断出，克洛诺斯绝对打过这份本源的主意。

想想也对，虽然象征着【微风】的祂没有什么威胁性，但【暴风】的威力可是要远超一般神明的。

以克洛诺斯的性格，绝不可能允许这么一个强大的力量一直游离在自己的统治范围之外。

鉴于这份本源目前依旧归属于地母盖亚，可见克洛诺斯的计划并没有成功。

祂之所以叫自己去要，想来应该是有了新的打算。

不过听克洛诺斯的口气，貌似是允许了卡纳斯成为新生的暴风之神了？

所以说，神王克洛诺斯给的奖励，仅仅只是一个允许，甚至是默认？

好吧.....真是慷慨啊.....

“赞颂您的慷慨，伟大的神王，卡俄斯的统治者啊~”

“但我听说地母盖亚目前仍旧陷入沉睡，我一个弱小的微风之神又该如何唤醒地母，讨要到暴风的本源呢？”

卡纳斯的担心不无道理，地母盖亚如今正值沉睡期间，哪怕祂已经成为了神明，但对地母那样强大的存在而言也仅仅只是从一只虫子变成了一个婴儿而已。

一个婴儿，又哪有力量叫醒一个沉睡的成年人。

除了哭。

但可惜，卡纳斯甚至连“哭”都做不到。

祂掌握的神职与神格都偏向辅助，抚慰、治愈、舒适等能力只能让盖亚睡的更好，根本无法让祂醒来。

“啊.....这好说。”

克洛诺斯少见的愣了愣，在泰坦神系，很少有神明没有战斗能力。

卡纳斯是唯一一个。

祂是真的从神格到神职连一个战斗方面的能力或加成都没有。

不是，现在泰坦神庭对第四代泰坦的教育那么松了吗？

虽然确实缺少辅助类的神明，但你也不能让一个辅助类神明一点战斗力都没有吧？

还是说阿斯特赖俄斯忽视了自己的孙子辈？

结合起卡纳斯从出生到现在的几十年经历，克洛诺斯推测这应该是阿斯特赖俄斯自身的问题。

决定了，过几天再找个由头刁难一下祂。

这些家伙对自己的命令总是阳奉阴违，难不成还在坚信我那愚蠢父亲做出的预言？

可笑！

祂的孩子全都进了祂的肚子，不可能会有人推翻祂的神王宝座！

这群家伙迟早会知道，谁才是卡俄斯世界真正的、永恒的统治者。

“拿着这个，只要你靠近地母的神殿，祂就会苏醒，到时候，你就可以提出你的要求了。”

克洛诺斯弯下腰，将自己王座边的那柄镰刀状武器随手扔给了卡纳斯。

卡纳斯见状，几乎是下意识的操纵微风，形成了一个脸盆大小的气旋，将镰刀稳稳托住。

“感谢您的帮助，伟大且慷慨的神王。”

接过镰刀，卡纳斯不由自主的打了个冷颤。

这柄镰刀通体漆黑，据说是地母盖亚取自大地深处的一种材料制作而成。

祂不过才接触了一下，便感受到了那柄镰刀传来的冰冷与肃杀气息。

“嗯，去吧。”

克洛诺斯有些不耐烦的挥了挥手，祂还要思考接下来该使用什么手段才能继续稳固自己的统治。

————

在离开了俄特律斯山之后，卡纳斯并没有第一时间赶往大地，寻找地母盖亚。

作为风神一系的神明，卡纳斯在泰坦神庭中是有靠山的。

父亲欧洛斯，祖父阿斯特赖俄斯，曾祖父克利俄斯，这三个头一个比一个大，实力也一个比一个强。

所以这件事，卡纳斯还是要先去跟“长辈”们商量商量。

这个，貌似还是卡纳斯继承自前世的习惯。

最起码，这一世祂是真没有遇事不决先问长辈的习惯。

“嗯？暴风本源？我就知道祂还没放弃。”

欧洛斯不在神庭，所以卡纳斯只能去找自己的祖父答疑解惑。

而对方也不愧是在神庭浸淫多年的老油条，很快就将克洛诺斯的想法猜了出来。

“很简单，在你创造出【微风】这个概念之前，整个卡俄斯就只有【暴风】这一个概念。”

“所以，地母盖亚手中的【暴风】本源就显得十分珍贵，毕竟那可是象征着【风】本身的概念。”

“但在你创造出【微风】概念之后，【暴风】的重要性就没有以前那么重要了，毕竟不看威力的话，【微风】和【暴风】是处在同级级别的。”

听到这里，卡纳斯便明白了个大概。

说白了，之前克洛诺斯看上的不仅仅只是【暴风】这个概念，而是【风】这个整体。

毕竟在自己成神之前，整个卡俄斯世界也只有【暴风】本身，所以众神便理所应当的认为【暴风】就代表了【风】。

可卡纳斯成神后，暴风的价值就下降了很大一块。

【微风】有了，接下来是不是就该有【飓风】了？

【狂风】？【台风】？【龙卷风】？

到了那个时候，暴风的价值只会越来越低，而【风】整体出现的可能性也会越来越低。

这对于卡俄斯世界并不是一件好事。

权柄太多，意味着松散和冗杂，养十个神不如养一个神，十个乱七八糟的风系本源神都不如一个全能的风神好使。

而且，一个本源神搞十几个属神和十几个本源神给世界带来的负担完全不一样。

但两者的工作量却是相同的。

作为神王，克洛诺斯也想尽可能降低卡俄斯世界的负担，从而能够让世界诞生更多、更强大的神明。

