第9章 觐见地母

“所以说，我这次去找地母的成功率很高？”

卡纳斯询问道。

阿斯特赖俄斯刚才讲了半天，祂只得出了一个“暴风权柄价值降低”的结论。

至于神明过多对世界造成的影响，卡纳斯觉得这应该是神王考虑的事情而不是祂这么一个刚刚晋升到微弱神力的神明。

“哦我的孩子，你此次前去的成功率几乎为零，地母绝不可能将手中的暴风权柄平白无故的赠送给你，尤其是.....你还带着那件东西。”

“而且就算你不带着那件东西，地母也不可能无偿给你，祂一直留着那份权柄，就绝对有祂的用处。”

阿斯特赖俄斯右手指了指卡纳斯手中的镰刀，耸了耸肩。

很明显，祂对卡纳斯此行并不抱有任何希望。

“我的建议是，等你晋升到中等神力这个级别之后，再去找地母交易暴风权柄，到时候你的实力也不算太弱。”

“最主要的是，那个时候暴风的价值会比现在更低。”

阿斯特赖俄斯的办法也很简单，既然地母盖亚相当看重【暴风】，那倒不如让对方留着完成计划，等到后面风系神明数量增加，【暴风】的珍贵程度也会越来越低。

“说实话，你别看【微风】的实战方面不强，但在潜力方面，并不逊色于【暴风】。”

“我并不推荐你在弱小时就掺和这趟浑水，神王与地母的争斗，哪怕是我，都不想参与其中。”

“但神王的命令也不容拒绝.....”

说到这里，阿斯特赖俄斯摸了摸鬓角的头发，这是祂思考时的下意识动作之一。

“这样吧，此去大地神殿，我会亲自陪同你前往，有什么事，我会尽可能的帮助你解决。”

犹豫了一会后，阿斯特赖俄斯还是决定帮卡纳斯一把。

在祂的血脉谱系中，卡纳斯在第四代泰坦神中绝对称得上是佼佼者。

不仅凭借自己的能力成为了本源神，其发展前景更是十分广阔。

【风】这个大类，放眼整个卡俄斯世界绝对是顶尖的自然权柄之一。

最主要的是，目前整个卡俄斯世界，真正意义上能被称之为“风神”的，只有卡纳斯一人。

祂麾下的四风神，实际上是风神的一个分支——【风象】。

风向的神明，实际上天生就是风神的属神。

毕竟若是没有风，又何来风向。

欧洛斯也就是看到自己儿子成神过于兴奋，从而导致自己没有想到这件事。

估计现在已经冷静下来，正在纠结自己变成儿子“下属”的这件事呢。

“谢谢祖父，我还真挺担心地母的怒火倾泻在我身上，毕竟大家都知道.....祂和神王的关系貌似一直不是很好来着。”

卡纳斯朝着阿斯特赖俄斯道了声谢，随即看了一眼手中的镰刀。

“呵.....地母和谁的关系都不好，祂似乎对所有泰坦神系的神明都充满了敌意。”

“初代神王在祂的阴谋下陷入沉眠，自从克洛诺斯将百臂巨人和独眼巨人关进塔尔塔罗斯之后，这位孕育万物的地母阁下貌似也将阴谋的触手伸进了神王的宫殿。”

“克洛诺斯祂.....本不应该如此昏庸。”

说到这里，阿斯特赖俄斯脸上的神情变得十分复杂。

作为第三代泰坦中的年长者，祂可是记得很清楚，当初的克洛诺斯是何等的勇敢和机智。

毕竟当初克洛诺斯成为神王的时候可是众望所归，几乎没有人反对。

“镰刀夺位”事件后，克洛诺斯无论是实力还是威望，都站在了卡俄斯世界的顶端。

而现在，在乌拉诺斯的预言、神王权力以及地母阴谋的腐蚀下，那位英明神武的神王好像变了个人。

“卡纳斯，你要记住，在这个世界上没有绝对永恒的存在。”

“哪怕是高高在上的神王、创造了世界的原始神，都是如此。”

在说完这句话的时候，阿斯特赖俄斯也逐渐失去了继续说下去的欲望。

有一些事，还不是卡纳斯这个“年幼”泰坦神该知道的。

“好了，马上出发去大地神殿，少说、少做，以地母的实力估计都不用你说，祂就能知晓。”

————

鉴于这次阿斯特赖俄斯比较着急，所以祂并没有像之前那样让卡纳斯化成微风缠绕在祂身上，而是化成一道流星，带着卡纳斯直奔大地。

在卡纳斯记忆中，大地神殿的位置应该是位于德尔斐，这是最著名的盖亚早期神殿所在地，被视为“世界的中心”，是盖亚神谕的最初发布地 。

但后来阿斯特赖俄斯带祂来的这个地方应该并不是德尔斐。

因为德尔斐是神殿，是建筑。

而阿斯特赖俄斯带祂来的地方什么建筑都没有，就是一片空地，看上去平平无奇。

硬要说的话，就是这片区域看上去要更加宁静祥和一些。

但地母盖亚有掌握类似宁静类型的权柄吗？

“我们到了，这里就是大地神殿。”

阿斯特赖俄斯的流星化身停下身形，在卡纳斯还没有反应过来的时候，就回归到了泰坦形态。

“不过很明显，地母貌似并不欢迎我们的到来。”

阿斯特赖俄斯看向依旧一片宁静祥和的大地，不由得微微摇了摇头。

自己此次前来可是丝毫没有掩饰自己的气息，就连那柄黑曜石镰刀的气息他都没有遮掩。

以地母盖亚的实力，恐怕在祂离开俄特律斯山的瞬间，就已经摸清了祂此次前来的目的了。

而现在对方就好像不知道此事一样，就能看出对方大部分的想法了。

至于沉睡？

阿斯特赖俄斯无奈的笑了笑。

以地母盖亚的位格，但凡有神明念诵了祂的名字，或者制定了某些针对地母的阴谋，祂都能感知到。

在俄特律斯山上，阿斯特赖俄斯可是丝毫都没有遮掩，甚至还说了不少盖亚的坏话。

要说对方没有感知到，那阿斯特赖俄斯是肯定不信的。

所以，地母盖亚就是单纯的不想见祂们，或者说排斥祂们的到来。

既如此，那阿斯特赖俄斯只能选择当个无赖，主动“叫门”了。

“孕育万物的地母，尊贵的原始神盖亚，我等代表神王来此，还请醒来，商讨大事。”

