━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
想看最新完结小说?想看流行小说？想看最新电影？想看VIP热门电影？
最近书荒?剧荒？看看别人都下了些什么吧！
添加微信号：nf2249（进资源群），每天分享无偿最新汁源，资源不断，～影视推荐~~
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!　
本文档只用作读者试读欣赏！ 请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

?
隐娘

我死在将军回京那日。

他抱着心爱的公主，与我的棺椁擦肩而过。

我的遗物被他一把火烧光。

一件一件，是我为他绣得香囊、缝得鞋袜、抄得血字经文……

后来，他攥着我的半只绣鞋，哭断肝肠。

他终于知道，他发誓要守护的人，是我。

沈玉昂，我早就跟你说过的。

只是那时候你豁出性命，也要从敌军手里夺回公主。

根本顾不上我。

1.

沈玉昂路过我的棺材时，猛地勒停马蹄，表情有些错愕。

公主戴着面纱，猫一样优雅地窝在他怀里。

「隐娘。」

她念着棺材板上的小字，语气有些不快。

「听着是个姑娘，你认识？」

沈玉昂很宝贝地吻了吻她的发顶，我从没见过他如此多情的模样。

他嘴角衔着笑，轻描淡写道：「不是什么要紧的人。」

我以为我听错了，使劲拍拍耳朵。

过去三年里，我是沈玉昂身边唯一的女人。

男人和女人之间，那些花前月下，该做的不该做的事，我与他都做过了。

每个春光旖旎的夜晚，他与我香汗交融。

每一声呢喃呻吟，他轻轻咬着我的名字。

他出征前，分明说过，等他回来就娶我。

那时我闭着眼睛，沈玉昂大约以为我睡着了。

可我听到了，我也一直盼望着。

我到死都在埋怨自己，怎么这么不争气。

怎么就不能等等，等他回来，再看他一眼，再吻他一下。

但他却说，我不是什么要紧的人。

「沈玉昂，你把话说清楚……沈玉昂！」

我撕心裂肺地叫嚷着，眼泪大颗大颗地落下来，心也绞着疼起来。

我伸手去抓他的衣摆，可我摸不到他了。

我攥着拳头，狠狠捶砸着自己的胸口，我觉得憋闷，憋闷地快要爆炸了。

沈玉昂头也不回地走掉了。

我不甘心地追向他的背影，带着一阵风，掀起公主的面纱。

……她长着与我几乎一样的脸。

我像凭空被人扇了一巴掌，心里烧得火辣辣地疼，怎么都缓不过神。

2.

我浑浑噩噩地跟着沈玉昂。

圣上率领百官一起为他接风洗尘，他与两三好友坐得近，兴致盎然地攀谈着。

沈玉昂，我死了啊。

你怎么能笑得那么畅快？

沈玉昂的颈边有一道狰狞的长疤，听说是他为夺回公主，独闯敌营时受得伤。

「就在去年十月十八，我会永远记得我们重逢的日子。」

公主举着酒杯，含情脉脉。

沈玉昂答她：「值得。」

他温柔又专注地看着她，突然有些失神。

旁人笑话他：「神武大将军英明一辈子，怎么一看见公主就犯痴。」

「十月十八……」沈玉昂默念着，回头跟着众人笑说：「我只是觉得，好像忘了什么事情。」

沈玉昂，我给你写过信的，你怎么能忘？

去年十月十八日，你在边关，为了公主杀进敌营，最终抱得美人归。

那一天，我生下了你的孩子。

沈玉昂，那时候你受得伤，一定很疼吧。

但是你不知道，女人生产的疼，疼过你一万倍。

你总说我像麻杆一样瘦弱，但是你一定不知道，我的身体里能流出那么多血。

那一天，我的血都要流干了，怎么都止不住。

产婆问我，保大保小？

我生怕她听错了，哭喊着叫嚷：「保小！保小！」

因为他是我的孩子，也是你的孩子。

可你那时候，正忙着为了另一个女人流血流汗呢。

后来我的信，你也没有认真看吧？

3.

三更时，沈玉昂醉醺醺地回到将军府。

他的屋里，挨墙摆着一张小床。

他拖着身子，沉沉地倒下。

「隐娘，我头疼，你帮我按一按。」

从前他夜夜与我在上头风流快活，摇晃出满屋的吱呀声。

只是每每事毕，沈玉昂总会回到自己的卧榻，与我分床入睡。

他说，他常年打仗夜夜梦魇，生怕睡着了误伤到我。

我怎么那么傻啊，他说什么我都信。

我在沈府呆了三年，连个正经的院子都没有。

沈玉昂当我是廉价的家妓，他把我圈养在这张床上，随叫随到，有求必应。

可这一次，沈玉昂没得到回应。

他不死心，又叫一声：「隐娘？我还想喝你熬得安神汤……」

我站在床头死死咬住嘴唇，眼睛涨得酸疼。

沈玉昂，你叫我做什么？你叫一个替身干什么！

你的心上人已经回来了，你难受，你去找她呀！

哦，对，公主身娇体贵，你不会舍得她当牛做马地伺候你。

你为什么不从一开始就告诉我，你只是需要一个发泄的工具？

你干嘛要装作爱我的样子，骗走我的心呢？

你还不如……还不如死在外面，永远都不要回来！

老管家在门前答话，平静地提醒他。

「将军，隐娘已经没了。」

沈玉昂没吭声，他的睫毛颤了颤，缓缓睁开眼，目光冰凉又清醒。

他自言自语：「没了？真没了啊……」

他撑起身子，吊着脑袋笑了一声。

「嗯，知道了。」

「死人的东西，全烧了吧。」

4.

整个大齐都流传着沈玉昂为公主冲冠一怒的佳话。

我本以为，他很快就会向圣上请旨赐婚。

可一眨眼过去两个月，他却连这话提都没提。

几个朋友约他喝酒，酒过三巡时，御史家的老二陈朗问他：「你为公主连命都不要，怎么把人抢回来了，又不着急娶回家了？」

公主就坐在屏风后，她揪着帕子，羞涩又紧张地等着沈玉昂的回答。

沈玉昂转着杯子，没吭声。

陈朗攀上他的肩膀，笑眯眯道：「你不会是，心里念着你府里那个女的吧？」

公主目光一闪，面色沉了下去。

我与她，一人一鬼，这会儿全等着沈玉昂怎么说。

「怎么可能。」沈玉昂仰头饮下一杯酒。

是啊，怎么可能。

我自嘲地笑笑。

陈朗喝多了，攀上沈玉昂的肩膀，洋洋得意道：「我就说么，那种勾栏瓦舍爬出来的臭虫，你怎么可能瞧得上。」

「不过是沾了公主的光，还真把自己当只凤凰了，我不过摸了她一把，她竟敢把我踹进月湖里……」

沈玉昂猛地抬头，恶狠狠地瞪过去。

那年冬天，陈朗轻薄我，被我一脚踹下月湖。

他气不过，反咬一口说我勾引他，还大胆将他推进湖里。

当时我拼命解释，可是没人愿意信我。

沈玉昂让我当众下跪，给陈朗赔罪。

我长在尼姑庵，从小跪到大，其实跪一下不要紧的。

偏偏那一回膝盖落地的时候，我却觉得我这辈子都抬不起头了。

沈玉昂的表情吓坏了陈朗，不等众人反应，他挥拳就砸在陈朗脸上。

他突然发疯一样，对着陈朗拳打脚踢，几个人拉都没拉住。

他踩在陈朗的手腕上，明明很愤怒，表情却平静得吓人。

「她是我的女人，你怎么敢碰她。」

我安静地看着这一幕闹剧，觉得真好笑。

活着的时候没能得到的保护，死了我也不稀罕了。

有人替陈朗求情：「沈兄，消消气，陈兄是糊涂，不然改日请隐娘姑娘出来，让陈兄亲自与她赔礼道歉……」

沈玉昂甩开那人的手，这么久以来，我第一次见到他红了眼眶。

「她死了！她死了！谁能给她赔罪……」

他的怒吼被屏风倒落的声音打断。

公主一言不发地盯着沈玉昂，她抖着肩膀，哭得让人心疼。

5.

沈玉昂愣在原地，默声道：「安阳……」

他伸出手想替她抹去眼泪，公主大发雷霆，嚷道：「你别碰我！」

她低头就要跑，沈玉昂两步追上去，将她扛在肩上，任凭她又踢又打，将她扔进将军府的马车里。

「骗子，你这个骗子！你明明说她不是要紧的人，你喜欢她，你居然喜欢别人！」

沈玉昂将她圈禁在怀里，「我把她留在身边，只是因为她像你，仅此而已！否则，你不在我身边，三年，你让我怎么熬？」

「所以，她只是你用来打发时间的小玩意儿？」

公主红着鼻头看着沈玉昂，他眼神晦暗，半晌点头说：「是。」

「你也不是为了她，所以不想娶我？」

「当然不是，我只是想着，你刚刚回京，或许还想在陛下身边多待些日子……」

公主猛地摇头，「我不要，我不要等了！你现在就去跟父王说，你要娶我，你去，你去！」

她脸红的可爱，沈玉昂喜欢女人这样子。

从前我偶尔撒泼，他总是会用一个吻来堵住我的嘴。

而现在，他目光久久停留在公主的脸上。

然后，他递给她一个绵长又炙热的吻，热烈到足以融化所有隔阂。

6.

沈玉昂用最快的速度，写好求娶公主的奏章。

从那以后，他每天都陪着公主弹琴作画，游山玩水。

好像要弥补那日她为他流下的眼泪似的。

他带她去了品茶的四喜斋，坐在我常坐的位子上，看小桥流水、古道人家。

公主有些抱怨。

「脏死了。」

「我们约上人去别宫玩吧，若要谁知道我来这么寒酸的地方，还不笑掉大牙。」

她好热闹，喜欢被人群簇拥着。

但是沈玉昂不喜欢。

他年少时入朝堂，睁开眼就是尔虞我诈。

闲下来，只想找个清静地方，跟心上人喝喝茶、聊聊天，懒散度日。

四喜斋就是沈玉昂最喜欢的地方。

他离家的每一日，我都会来坐坐。

我还在身侧的栏杆上刻了字，一遍一遍，虔诚地思念着他。

公主瞧见了，冷哼着读道：「隐娘盼，玉郎归。」

沈玉昂，你知不知道，你离开以后，我从没睡过一个踏实觉。

只要我闭眼，就会看见你浑身是血，我真怕那些血是你的，我真的好怕……

我用自己的血，一字一句抄下平安经。

我想只要你平安，便是拿我的命来换，我也愿意。

如今我的愿望实现了，可我后悔了。

沈玉昂抿了口茶水，表情没有波澜。

公主气恼他的从容，又开始嚷了。

「你带我来她来过的地方，什么意思？她坐过的地方，我都怕脏了我的衣裳！」

沈玉昂耐着性子哄她：「我从没带她来过这里，她愿意来，我也不能拦着。」

「安阳，别再为她计较了，她只是个过客。」

不只是过客，还是个死人。

只有女人才明白女人的心思，我们都知道，活人，是争不过死人的。

安阳不依不饶，继续纠缠：「真是想男人想疯了，一看就不是什么正经姑娘，伤风败俗好不要脸。」

「你就任由她这样，败坏你的名声？」

7.

公主随手拿起个东西就往栏杆上砸，拼了命地想要砸断我刻着字的那一截。

沈玉昂难得对她冷下声音。

「安阳，从前你最是得体，怎么一别三年，变得这样小肚鸡肠？你瞧瞧自己，哪里还像个公主。」

公主愣住了，她红着眼眶，哽咽道：「沈玉昂，你现在是在为她怪我？」

她的眼泪一滴一滴砸在桌面，看来是真的伤心了。

「你说我变了，可你有没有想过，三年里我过得是什么日子！你是不是忘了，你救下我的那天夜晚，看到的场面？」

「父皇把我嫁给了一个畜生！一个畜生！大齐的公主在敌国算个什么东西，沈玉昂，在你和别的女人花天酒地的时候，我被人生生折磨了三年啊！」

「你怎么能这么说我？从前你一句都舍不得说我的，我知道了，沈玉昂，你嫌我脏了，是不是？」

她忽然将手边的茶具全都扫到地上，站起身，指着沈玉昂的鼻尖。

「我告诉你，我再脏，我再不像个公主，隐娘那个贱人，她也不配当我的替身！」

「大婚之前，我要她的痕迹彻底消失！」

安阳公主的美名，从小就传遍大齐国土的每一个角落。

作为圣上独女，她比普通皇子更加受宠，真正当得起金枝玉叶四个字。

她惊才绝艳、端庄持重，世上再没有女子能比得上她。

可如今却变得这样歇斯底里……

听说，被沈玉昂亲手斩杀的敌国太子，是个不折不扣的色中恶鬼。

他的府上三天两头就要死人，大多数是死在榻上的女人。

……

公主哭着跑走了，沈玉昂握拳未动，这一回，他没去追她。

他起身走近栏杆，摸摸刻在上面的字。

「隐娘盼……」

「你盼我做什么呢。」

他坐在我常坐的位子上，抬头一眼就能看见城门。

沈玉昂笑了，他的眼神空空的，自言自语。

「你看，从前我说你是个死心眼，你还顶嘴不认。」

「那两扇门，你日日盯着，难不成我就能快点回来？」

「隐娘，你就是个傻子，为了不值得的人付出真心，你是个货真价实的傻子。」

没办法，谁让我小时候淋雨发烧，没能及时医治。

从那以后，我就变得又笨又固执。

可我不傻的，沈玉昂。

如果不是你骗我，我才不会爱上你。

如果我还活着，你就能看到，我已经不爱你了。

8.

这次以后，沈玉昂一直都没去找公主。

我偷偷进了宫，看见皇后好言好语地哄劝公主许久。

她说哪个女人不希望得到男人的真心，沈玉昂把我当作替身，我已经够可怜了，公主更犯不着因为一个替身跟沈玉昂斗气。

皇后是个善解人意的好人。

沈玉昂离京后，她曾召见过我几次。

这样高高在上的一个人，每每见到我，总是拉着我笑言笑语。

她说她很喜欢我，瞧着就觉得亲近。

有一回，她请我吃奶茶，我孕吐弄脏裙子，她竟然亲手帮我换上干净的衣裳，顺便还替我重新挽了头发。

我一个不爱哭的人，那天在她面前丢人现眼，哭得稀里哗啦。

她的手摸着我的头发，真的好温柔，好暖和。

我说了大逆不道的话，我说：「娘娘，您身上有我母亲的味道。」

她没有怪我，还说她与我有缘，也拿我当女儿看待呢。

现在想想，我长着一张跟公主一样的脸，皇后娘娘，也是拿我当作她的替身吧。

大约过了半个月，公主终于服软了。

她写了封道歉信，双手捧着，低头递到沈玉昂眼前。

态度诚恳的可爱。

「玉昂，你说得对，只要我还是大齐的公主，哪怕一天，都不该丢掉涵养。」

「我不该自降身价，跟隐娘那样的奴婢计较。」

「我只是怕，怕你不喜欢我了，我怕你嫌弃我，怕哪天我一醒来，你突然告诉我，你不要我了……」

她强忍着眼泪，带着哭腔，又一次博得了沈玉昂的心疼。

沈玉昂伸手把公主揽进怀里，带着叹息。

「我说过一辈子守着你，就是一辈子，永远不会变。」

公主抬手轻轻捶在他的胸口，嗔怪道：「没有，我可不记得你说过这样的话。」

沈玉昂紧锁着眉头，视线落在半空中，有些失神。

「我说过，你忘了。」

他有些敷衍地安抚着她：「上一回，也是我说话太重，是我对不住你。」

「你在外三年担惊受怕，改日我带你去清泉寺拜拜菩萨，静静心。」

清泉寺……

我在那里，给我死去的孩子，供着一盏长明灯。

9.

公主在通往清泉寺的路上，被一个半大的小姑娘拦下。

「姐姐，你好久没来啦。」

「我刚刚看到你笑啦，你笑起来真好看，以后别再哭啦。」

「我娘说，孩子没了，还可以再生……」

她把公主错认成我了。

公主颦眉推了她一把，吓哭了小孩。

「胡说八道什么啊！哪里来的野孩子，竟然敢咒我？小心我割了你的舌头！」

沈玉昂拦住她，掏出一颗糖塞到小姑娘手里。

他好好儿地把她哄乖了，小姑娘不哭了，瘪着嘴看了公主一眼，攥着糖跑了。

公主掏出帕子递给沈玉昂，嫌恶道：「你管她干什么！脏死了，快擦擦，小孩子什么的，最讨厌了！」

沈玉昂没接帕子，也没接她的话。

他喜欢小孩子，从前常与我咬耳朵，说要我给他生上十个八个奶娃娃。

我笑骂他，以为生猪崽呢？

他就说生呗，反正他养的起。

沈玉昂沉默地走进清泉寺，低着头不知道在想什么。

公主试探着跟他搭话：「我记得你喜欢小孩的，以后我们生上十个八个……」

我怔了怔，不知道该不该说公主太傻。

女人生孩子是走鬼门关，即便她是公主，也不例外。

她给自己背上这样重的枷锁，怎么成呢。

但我想，沈玉昂一定是高兴的。

可他却对公主说：「你怕疼，不想生，也不必强求。」

他多疼她啊。

只是公主不领情，「除了我，谁也别想给你生小孩，她们不配！」

她又闹脾气，甩手自己闷着头往前面走，恼怒地跪在佛前，这样怎么行呢。

沈玉昂也由着她去，他在长明灯前停下脚步。

我的心咯噔一下，再往右半步，他就能看到我家女儿的名字。

沈玉昂默默看着，很专注，好像在找什么东西。

他往左边瞧了瞧，公主也跟了过来。

我大喊着：「不要！不要！」

可还是迟了。

她一眼就看见了我的宝贝，然后脸色突变，抓起那盏长明灯就摔在地上，狠狠地踩在上面。

我扑倒在地，想去抓她的脚，可我什么都抓不到。

我的孩子！我的孩子啊！她在轮回路上没有灯，她会害怕的！她还那么小，她走错路可怎么好……

沈玉昂愕然看着公主发疯，片刻后他猛地推开她。

他捡起地上的残骸，缓缓起身，像是鼓足了勇气，走近灯架。

空出来的那一格上写着：玉郎隐娘之女，玲珑。

10.

沈玉昂重新为玲珑点上灯。

他在灯前枯站到天黑，一滴泪毫无征兆地掉下来，将他拉回现实。

他驾马疾驰回到将军府，将整个府上的人责罚一通。

「隐娘生下本将军的孩子，为什么没人禀告！」

「本将军的女儿死了，为什么没人禀告！」

老管家跪在他脚边，和平时一样从容。

「禀将军，隐娘给您去过信。」

「十月十八日，玲珑小姐出生，隐娘拖着身子给您写了封信报喜。」

「两个月后，小姐体弱没熬过冬天，隐娘说不要惊动将军，她担心您在战场分神，说等您回来再说。」

信……

十月十八日……

沈玉昂突然像是想起什么似的，疯了似的冲回房，在他的铠甲之下一阵摸索。

然后，掏出一封血染的信。

那封信早就黏成一块打不开了。

他攥着信，拳头狠狠地砸在墙上，一下一下，到后来整个人脱力地靠在墙上。

他迷茫地呆了会儿，像是不知道自己是谁，也不知道该怎么办了。

他行尸走肉一样，拿出放在榻下的小箱子，木讷地打开……

箱子里装着一双绣花鞋，鞋子尺寸不大，看着像是十来岁的小姑娘穿得。

明是一双鞋，可一只崭新，另一只却旧旧的，还有些烟熏火燎的痕迹。

沈玉昂的眼神慢慢聚焦，他突然抓起旧的那只鞋，咆哮着吼道：「这只鞋是谁的！是谁放进来的？谁碰过我的箱子！」

箱子是我动得，鞋子是我放得。

那只旧鞋，是我的。

那只新鞋，也是我的。

沈玉昂，你永远不会知道，那天我无意间发现这只箱子，看见里头装着我的鞋时，有多欣喜若狂。

年少时的怦然心动，竟然是此生挚爱。

这样的感觉有多奇妙，我迫不及待地想要分享给你。

我写了一封厚厚的信，从玲珑说到绣鞋，一点一滴，都是我的思念和期盼。

那时候我坚定的相信，我们的以后，一定会很幸福。

可是沈玉昂，你没有好好看过我的信。

你那个时候在干嘛呢？

我不知道，总之，你顾不上我呀。

沈玉昂，你看看你。

你把我给你的鞋子保存的这样仔细，干嘛又把我们的感情，糟蹋得这样难看？

沈玉昂号啕大哭着，他坐在地上，抱着我的鞋，抱着我写给他的信，紧紧的不敢松手。

好像在乞求，我还能回来。

我在他身侧放肆地大笑着。

沈玉昂，我恨你。

我有的是办法，让你余生不得安宁，永远追逐悔恨。

11.

沈玉昂要退婚，公主气呼呼的表情，慢慢变得僵硬。

「沈玉昂，她死了啊！你要为了一个死人跟我退婚？」

她冲下座位，撕扯着沈玉昂，对他又踢又打。

「你怎么敢这么对我！你这个骗子！你这个浑蛋！是你先招惹我的，你说要一辈子守着我的！」

沈玉昂攥着她的手，将她禁锢在一侧，他拿出那只崭新的绣花鞋，表情冷得吓人。

「是，是我先招惹你的！」

「因为你撒谎！因为你说这只鞋是你的！」

当年水月庵遭遇土匪杀人放火，沈玉昂在庵里养伤，动不了，我就找了个地方将他藏了起来。

临走时，他要我留下信物，说不管天南海北，日后也会找到我。

他说我救他一日，他还我一世。

我身上也没什么好留的，于是脱了只鞋子给塞他。

公主嚷道：「是我的，就是我的，母后说了，这鞋就是我的！」

皇后一拍桌，很有些威严的气势。

「沈将军，你疯了是不是！怎敢如此僭越，你当这里是你沈家的后花园？」

沈玉昂没理会她，只是盯着公主，又问：「臣再问公主一次，那年在水月庵救下臣的姑娘，是不是你？」

公主面不改色地撒谎，「从前就说过，是我。」

沈玉昂斥她：「你简直是无可救药！」

皇后气得大喘粗气，「沈将军，你为了一只鞋子没完没了的闹腾，那鞋子本就是宫里的样式，本宫告诉你，就是安阳的，难不成还会骗你不成！」

沈玉昂带着倨傲，微微低头，意味深长道：「这只鞋子究竟是谁的，娘娘心里清楚。」

皇后的眼神闪了闪，像是被戳到痛处，话锋一转，开口赶人。

「男婚女嫁本是你情我愿，沈将军既然无意安阳，本宫也不会以权压人，你走吧。」

安阳哭闹着抓住沈玉昂的手，说话也断断续续的。

「不要！不要！你别走，你说过要娶我的！」

「沈玉昂！你爱的是人，还是一双鞋！」

沈玉昂冷冷一笑，将她推开。

「我爱的，我要娶的人，不是你，撒谎成性自私恶毒！自你说你是我要找的人以来，我们统共见面十六次，十六次，我没有一次看到的是你！我看到的，从来都是水月庵里那个率真可爱，让我心动的姑娘！」

「所以她是谁！她是隐娘吗？天底下有那么巧的事嘛！沈玉昂，你就是变心了，你何必把所有的错都推到我头上！」

沈玉昂的手攥得紧紧的，他咬着牙，低头掩过泪水。

「对，就是她，就是隐娘。」

「天底下就是有这么巧的事，天底下还有我这样蠢的人，明明爱上了还要自欺欺人，错过天定的姻缘，被一个谎言耍得团团转！」

12.

沈玉昂决定将我的坟墓迁进沈家祖坟。

公主闻风而至，先他一步，要挖坟掘墓，让我死无安宁。

沈玉昂赶到时，我的棺材板早让人掀了。

公主呆坐在一边，见他来了，连忙扑上去拦住他。

「你不许看！你不许看！」

他将她甩开，深一脚浅一脚地凑近我的棺材，只看见里面空空如也，什么都没有。

「她人呢！你把她弄到哪里去了！」

他凶狠地像是随时要拧断公主的脖子。

旁人跪下抱着他的腿，大呼道：「将军，这棺材本就是副空棺啊！将军！」

沈玉昂眼里燃起一点希望。

「……所以隐娘，没死？」

公主尖叫着打断她的话：「她死了！她死了！她不可能活着！这个贱人……」

她话没说完，就被沈玉昂掐住下巴，恶狠狠道：「你再说一个字，我就让你永远也张不了嘴！」

「凭什么，一个娘胎里出来的，你顺风顺水地长大，她却要受诸多磨难？」

看来，沈玉昂已经全都调查清楚了。

我本来也该是公主。

皇后生下我和安阳，是一对孪生女。

那年恰逢旱灾，国师说双生不详，皇帝下令除掉天下所有双生子。

皇后恐怕中宫之位遭受牵连，决定舍下其中一个女婴。

很不走运，被选中的人，是我。

我被送往遥远的水月庵，送我出宫的嬷嬷很讨厌我。

她说要不是我，她也不必到尼姑庵这种地方跟着受罪。

她时常生气，每次她不高兴，就会拿出宫里的各色刑罚对付我。

有一年下雨，她心血来潮，让我躺在雨里，然后拿黄纸盖在我的脸上。

纸张被雨打湿，牢牢粘在我的脸上，她站在屋檐下，看着我像一条不能呼吸的鱼，在水里拼命挣扎。

我差点就死了，幸好被师太救下。

那以后，我生了一场大病，烧坏了脑袋，从前的事就不大记得了。

13.

我忘了自己原本应该是个公主。

一直到……一直到发现皇后给我和玲珑下毒。

生下玲珑以后，我的身子总不见好，玲珑也是，总是出气多、进气少，不哭不闹，安静地可怜。

我带她走访京城名医，却都说不出个名堂来。

最后，是位行脚僧看我们母女可怜，偷偷说，我们是中了宫中奇毒，民间没有可解之法。

我瞬间像是被雷击中，抱着孩子跑到宫门外求见皇后，看见她的那一刻，我就什么都想起来了。

我唤她：「娘……娘……」

娘亲，你怎么能，如此狠心？

她一巴掌扇在我的脸上，训斥我胡言乱语。

她将沈玉昂的信扔到我脚边。

信上说，他已救出公主，击退敌寇，不日便会启程回京。

他说他会娶她，让她成为最风光的新娘，他会一辈子对她好的。

只求圣上点头准许他的请求。

沈玉昂，我给你的信，你只字未回。

原来是急着求娶公主呢。

「隐娘，你不要恨本宫，这个世界上，只能有一个公主。」

「本宫放你苟活至今，已是仁慈。」

「安阳回来了，沈将军也不会再要你，你活着，还有什么意思呢？」

「你放心，你中的毒，是本宫亲自命人调配的，娘知道你怕疼，不会疼的，睡着睡着，人就没有了，不会疼的……」

玲珑喝着我的奶水，自然，也是活不了的。

沈玉昂，你知道亲手杀死自己孩子的感觉吗？

看着她，一点一点，在我手下没了呼吸，我恨不得将自己千刀万剐！

可是我没办法。

我怕我先死了，没人为她超度，我可以变成恶鬼弥留人间，可我的孩子不行。

这辈子托生到我肚子里，终究是可怜了她，还没好好睁眼看看人间，就要陪着我一起死了。

我为她供着长明灯，我愿她来世安稳，世世安稳。

不过我的脑子确实是不太行了，临到死之前，这些事，我居然慢慢又忘了。

害得我白白为你、为她掉了那么多眼泪。

我看着那副空空的棺材，恍然大悟。

我确实是死了，我的尸首，早已交给信任的人，请她将我埋在一个谁也找不见的地方。

而我留在人间，是因为还有些重要的事情，要我亲眼看着呢。

14.

沈玉昂将当年皇后诞下双生子一事，向圣上和盘托出。

皇后犯欺君之罪，废黜中宫之位，赐毒酒一杯。

她死前，怀里抱着一双虎头虎脑的小布鞋，笑得从容。

她说：「不愧是本宫的女儿。」

我呸！

我说过，我会让她偿命，我不是随便说说而已。

至于公主，突遭变故之后，已然变得疯疯癫癫。

她被囚禁在一所偏殿，大概是永远不能再见天日了。

这些事，一步一步，全都在我的计划之内。

与沈玉昂朝夕相处三年有余，他的性子，我摸得一清二楚。

我什么都不必做，我只需要一只绣鞋，就能让他为我肝脑涂地。

15.

自从见到我的空棺之后，沈玉昂就疯了一样到处找我。

我掐算着火候，等他找累了，快要绝望的时候，有个小童往将军府送去一封信。

那是我死前就写好的。

我约他到城郊的破庙见面，他快马加鞭立刻赶到。

翻身下马，他两步跨进庙里，看着空荡荡的四周，喃喃道：「隐娘，到底是不是你，你出来啊……别折磨我了好不好……」

供桌上放着一杯茶，茶底压着一封信。

「沈玉昂，你不必再找，我已经死了。」

「茶里有毒，若想见我，喝下它，我就在你身边，看着你喝下它。」

沈玉昂，你敢不敢赌，这是不是我对你的考验。

我到底是生是死，茶里到底有没有毒，喝下它，你会不会死。

若你活着，能不能见到我？

若你死了，能不能见到我？

怎么样，我留给你的难题，是不是很伤脑筋。

沈玉昂盯着那杯茶，意料之外，他几乎都没有思考，端起茶杯就喝得一滴不剩。

「隐娘，我没有资格去想那么多。」

「我对不起你，所以，我听你的。」

「你让我生我便生，你让我死我便死……」

沈玉昂，你的深情，来得太迟了。

我看着他在我眼前倒下。

屋外，我的好友穿着我的衣裳现身，一把火，引燃了早就倒好的油。

火苗顺着墙根烧起来，转眼就吞噬了整个房顶。

沈玉昂被呛醒了。

沈玉昂，你不会真的以为，我能让你死得那么痛快吧？

那茶水里只有些蒙汗药，我只是为了让你，没机会从火海里逃出去。

我这辈子最后悔的事，就是遇见你。

我就该让你死在水月庵的那场大火里。

沈玉昂挣扎起身，火势太大，他已经无处可逃了。

他努力睁着眼，看着屋外的人影，撕心裂肺地呼喊着：「隐娘，隐娘！我终于找到你了……」

「你没死，太好了，你没有死……」

「我、我会守着你的……」

他说不出话了，他的嗓子被烟雾毁掉了。

我看见火舌卷上他的衣角，他站着没动。

他笑了，我也笑了。

我的灵魂渐渐变得透明，忽然觉得自己轻得就像一根羽毛。

心无挂碍，大概就是这样的。

我了却尘间事，终于可以安心去投胎了。

沈玉昂，你知道吗？

一个心有执念的鬼，是不能入轮回的。

你看到「我」了，「我」还活着呢。

可惜，你永远找不到我了。

我要你十年、百年、千年，带着愧疚与悔恨游荡人间。

我要你变成孤魂野鬼，永生永世不得超生。

沈玉昂，我的人生会重新开始。

而你，就永远定格在这一刻吧。



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
想看最新完结小说?想看流行小说？想看最新电影？想看VIP热门电影？
最近书荒?剧荒？看看别人都下了些什么吧！
添加微信号：nf2249（进资源群），每天分享无偿最新汁源，资源不断，～影视推荐~~
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!　
本文档只用作读者试读欣赏！ 请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━